　進む、進む、進む。

　俺は頭を空っぽにして、ただ進むことにした。敵が来れば倒す。また進む。それだけ。

　ただ、【浮遊】のスキルを取ってみたことで、敵の対処がしやすくなった。ゾンビに囲まれたあのトラップ部屋も、【浮遊】があればあんなに苦戦することはなかったはずだ。

　反省して改善したら、あとは無心で前進する。それしかないと、俺は学んだ。

　　　◇　◇　◇

　武器持ちのスケルトンが出てくるようになった。鉄の剣の交換ができた。こいつらのおかげで、少し剣術が上手くなっている気がする。そうして自分の成長を感じることができれば、正気を保てることに気づいた。

　　　◇　◇　◇

　ゾンビバットが地味にうざい。天井に張り付いて動かないと思いきや、俺が敵と戦っている最中に隙を見て飛んできて、首などを噛んで血を吸ってくる。

　ミスリルナイフに持ち替えて、倒そうとすると天井の方に逃げていく。【浮遊】で追いかけるほどでもないので、放っておくしかない。

　ミイラも面倒だ。鉄の剣で切ろうとしても、包帯のせいで上手く切れない。【火炎】スキルがあれば包帯を燃やせるのだろうけど、カエデが取得しているので俺は取っていない。仕方ないので、俺は時間をかけて喉元を突いて倒している。

　キョンシーも出てくるようになった。こいつはすばしっこいが、カウンターで楽に倒せることに気づいた。

　　　◇　◇　◇
　
　餓鬼やドラウグも出るようになった。【浮遊】の上の【飛翔】を取得した。魔力切れに気をつけなければいけないが、敵を空中から素早く攻撃できるようになり、戦闘が楽しくなってきた。

　俺は意を決して、もう一度分岐を左に進んで宝箱部屋にチャレンジしてみた。

　今度はトラップはなく、ミスリルソードを手に入れた。

　俺は今度は喜びの笑い声を上げた。

　　　◇　◇　◇

　デュラハン、がしゃどくろ、ゾンビベアーも出るようになった。ミスリルソードで十分倒せる相手だ。【筋力】が少し足りない気がするが、思い切って【飛翔】の更に上の【飛行】を取得した。

　戦闘が別次元になった。剣の振りに【飛行】の勢いがつくと、ゾンビベアーの太い胴体すら簡単に真っ二つにすることができる。

　ダンジョン攻略が楽しくなってきた。

　　　◇　◇　◇

　ゾンビグリフォンやゾンビドラゴンを倒しながら進んでいると、目の前に大きな扉が現れた。

　ボス部屋だ。

　……ようやく着いた。

　今の俺のレベルは１０７。戦闘を楽しんでいたら、いつの間にか三桁になっていた。

　もう少しレベル上げをするべきかもしれないが……。こればっかりは、正解がわからない。

　行くか。

　俺は扉を開けた。

　　　◇　◇　◇

　ボスは、ゾンビキングだった。

　三階建ての建物くらいの高さで、巨漢だ。

　右足目掛けて走る。……危ない。右手を振り回して攻撃された。巨体なのに素早い。

　……これはまずい。遠距離攻撃を持たない俺と相性が絶望的に悪い。

「〖飛行〗」

　バシッ。

　目を狙って飛んだが、避けられ、ハエのように叩き落とされた。

　直線的に飛んだのがよくなかったか。

「〖飛行〗」

　俺はやつの周りをぐるぐる回って飛んだ。

　やつは目を手で覆って、俺の攻撃を待っている。さっきの攻撃で、俺の狙いが何かわかったのだろう。

　一応、その手に向かって攻撃してみたが……。二撃目の前に、やつの攻撃が来た。

　【飛行】一回で一撃は効率が悪い。ろくにダメージを与えられずに魔力切れを起こすオチしか見えない。

　……地道に戦うしかないか。

　　　◇　◇　◇

　バシッ。

　俺は右手の振り回し攻撃を受けて吹っ飛ばされた。

　やつの右手は……また少しだけ傷がついた。

　俺の身長ほどの大きさの手のひらに、こうして少しずつダメージを与えていく。

　先は長い。

　　　◇　◇　◇

　バシッ。

　もう三桁は攻撃しているはずだ。これだけやって、指一本も切り落とせていない。

　……もう、起き上がる気力がない。

　バシッ。

　吹っ飛ばされて、ミスリルソードを手放してしまった。

　ここまで来て、オレの心がまた折れかけている。ゾンビの群れより、手応えがない。

　とにかくミスリルソードを——。

　ゾンビキングに体を掴まれた。

　そのまま人形のように持ち上げられて、両手に包まれる。

　これは……俺をレモンのように絞り潰すつもりだ。

　ああ……痛い。

　　　◇　◇　◇

「ゴホッ」

　血を吐いて目覚めた。

　頭がぼうっとする。何してたっけ？

　もう、何もしたくない。

「ゴホッ」

　くそっ。肺にまだ血が残ってる。

　俺は四つん這いになり、床に血を吐いた。

　床にビシャビシャと血が散った。肉片も混ざっていた。肺を絞るように咳をして、全部吐き出した。

「ハァハァ」

　まだ口からポタポタと血が垂れている。

　この光景……見たことある。


　カエデ。


　頬に俺の血が垂れたカエデの顔を思い出した。

　——折れたらダメだろ。何やってんだ、俺。

　そう、ゾンビキングだ。ゾンビキングは……？　遠くに座って、休んでいる。おそらく俺を倒したと思っている。

「〖取出〗」

　鉄の剣を両手でしっかりと握った。

「〖飛行〗」

　そのまま、やつの目を目掛けて特攻した。やつはまだ気づいていない。遠くから加速しているから、このままなら……。

　ザクッ。

　よし。右目をやった。やつの目に突き刺さったままの鉄の剣から手を離した。

「〖飛行〗」

　ははは。やつは俺を手のひらで叩こうとして失敗して、鉄の剣を深く目に突き刺している。

　俺はこの隙にミスリルソードを回収した。このまま二撃目もいけそうだ。遠くから、加速をつけて……。

　ザクッ。

　よし。左目もやれた。

　ようやく希望が見えてきた。

　　　◇　◇　◇

　そのあとも泥仕合だったけれど、目が見えないことでゾンビキングの反応が格段に鈍くなったので、こっちに有利に戦闘が進んだ。

　俺は足を狙ったり、【浮遊】で首を狙ったりしてやつを翻弄した。

　そのうち、足のダメージが限界を迎え、やつは倒れた。

　俺はやつの全身を狙っているように見せて、密かにやつの首の切れ目を深くしていった。

　そして、ようやく——。

　ゾンビキングの首が切り離されて、俺はダンジョンボスを攻略した。

　転移紋が、部屋中央に浮かぶ。俺は転移紋に向かった。

　　　◇　◇　◇

　何もない空間の真ん中に、大きな宝箱。クリア報酬だ。

　いくぞ。チャラララ、チャラララ～（宝箱を開けるＢＧＭ）。

　禍々しい形の、赤い大剣『血喰らい』。

　この『不帰の洞窟』が不人気な最後の理由がこれだ。剣の握りの部分にトゲがあり、そこに手を刺して血を吸わせることで、剣の攻撃力が上昇する。

　俺には便利だが、普通の人には要らないってこんなの。

　俺は血喰らいを手に持って、宝箱の後ろに現れた転移紋を踏んだ。

　　　◇　◇　◇

　眩しい。外だ。

　体操服姿のカエデが、両手で鉄の剣を持って振っている。

　……カエデ？

　俺はいつの間にか本当に狂っていたのか？

「ハヤト？」

　俺に気づいたカエデが、こちらに走ってきた。俺も血喰らいを手放して、カエデに向かって走った。

　もう、狂ってようが何だろうが、どうでもいいや。

　俺はカエデを力いっぱい抱き締めた。髪の毛の感触が愛おしくて、くしゃくしゃに撫でた。目から涙が出て、止まらなくなった。

　しばらくそのまま、静かに時が流れた。

「〖洗浄〗」

　ほわぁ。これまでの苦しみや気負い、ずっと心の中に感じていた狂気の芽も、一気に洗い落とされていく。

　カエデは俺の体から離れた。

「もう。裸でいきなり女の子に抱きつくなんて、普通ならありえないよ。しかも血まみれだし。甘えん坊ストーカーさん、少しは自覚してよ」

