　ボス部屋の前の扉に来た。

　俺の武器は鉄の剣。
　カエデの武器は槍。

「カエデ。ボス部屋に行く前に言っておきたいことがある」

　カエデは扉を見たまま、俺の方を向かずに応えた。

「なに？」

「ごめん。ちゃんと目を見てよ。『異世界派遣やめろ』とは言わないから」

「……なに？」
　ようやくカエデが俺の目を見てくれた。目線が泳いでいて、少し怯えている様子だ。

「レンさんの話を聞いても、カエデの決意が変わっていないのはわかったよ。もう誰にもカエデの決意は変えられないと思う。だから、少し前から考えていた妥協案を言いたい」

「うん」

「俺のレベルが三桁になるまで、向こうで待機してて。俺のレベルが三桁になったら、一緒に冒険しよう」

「三桁……」

　カエデは両手で持った槍を杖代わりにして体を支え、天井を見上げた。

「それって、人によっては年単位でかかるよね」

「そこまではかからない。俺【不死】だから、ダンジョンに潜って、ちょっと無茶しようと思う。睡眠も疲労も【不死】の効果で回復するってわかったから、全１００階層のダンジョンでも、一気に行けると思う」

「それ、この前約束した、私が叶える『お願い』？」

「……いや、その権利はまだ使いたくない。俺がしたいのは『説得』。危険を冒してでもこっちに来たい気持ちはしょうがない。だけど、危険を減らすことはできるだろ？」

　カエデは無言だ。俯いたまま首をさすっている。

「レンさんが大事にしているものを半分俺に預けてくれただろ？　あれは、レンさんが言っていた、『いつか自分のお墓に』——という話とは別に、俺たちに厳しい現実を見せつける意図もあったと思うんだよ。『俺たちに』というより『俺に』かもしれない。カエデもいずれああなるかもしれない、それを忘れないように——」

「私はね」

　カエデは辺りに響き渡るような声を張り上げて、俺の話を遮った。

「私は、ハヤトに頼っている状況が嫌。今もそう。……本当は、嫌」

　槍を握るカエデの拳に力が入っている。

　喧嘩になる兆候を感じて、俺は声のトーンを下げた。

「うざかったのはごめん。……俺、何というか……。ごめん。でも、ひとりでやりたいなんて言わないでほしい。……それだけは―—」

「そうじゃない。人に頼って冒険してても楽しくないじゃん。それは死ぬより嫌。今は私もレベル低いし、仕方ないと思ってるけど、ずっとこんな感じなら、パーティ解消したい」

　気まずい沈黙が続いた。

　パーティ解消の話が出るってことは、本当に最後のラインだってことだ。
　これ以上は踏み込めない。でも、引き下がりたくもない。

「……じゃあさ、こうしない？　俺がダンジョンボスを素手で倒したら、俺のレベルが三桁になるまで、カエデは待つ。そういう賭けをする。どう？」

「男子ってさ、そういう、『○○したら××する』っていうの好きだよね。テスト満点取ったら告白するとか。そういうの、意味ないよ。少なくとも私は、そういうので心動かされない」

「……うーん。じゃあ、俺が丸腰でダンジョンボスを倒したら、おれの『説得』について、もう一度考えて。それだけでいい。カエデが魔力切れになって、俺、一回助けたじゃん。頼りっきりが嫌なんだったら、お返しにそれくらいしてよ」

「ハヤト、攻撃魔法覚えてないじゃん。無理でしょ」

「レンさんが言ってただろ。ここのボス、ノーリスクで倒せるって。逆に言うと、それができる程度のショボいボスだよ。……じゃあ、俺がレベル三桁になったら、命のやりとりをするような、心躍るボス攻略を一回カエデに提供する。もちろん、本当に死にそうになったら助けるけど」

「本当？　……それじゃ、今回は譲る。倒し方は好きにして」

「よし！　約束」

　俺が右手の小指を出すと、カエデも右手を出して、俺の小指に自分の小指を絡ませてくれた。

　　　◇　◇　◇

　【防壁】の上に座って、カエデが待機している。【防壁】で段差を作って昇らせたので、二階ぐらいの高さにいる。これくらいなら大丈夫だろう。

　俺はボス部屋の中央に行って、中央の紋章を踏んだ。

　シューン。

　ダンジョン報酬部屋の手前の床が光って、出てきたのは——。

　ビッグボア１頭だ。

「ははは。約束してなくても、俺が倒したいって言ってたわ。一昨日のリベンジだ。……しまった」
　俺は服を脱ぎ始めた。

「ちょっと、何してんの？　……あ、体操服がダメになるからか。でもパンツは——」
　カエデが目を手で覆う。

「パンツもいらないだろ。どうせもう見たんだから」

「……」

　【収納】で衣服を収納しつつ、斜め上を見上げると、カエデはもう普通に俺のことを見ていた。……ちょっと目線が下な気がするけど。

　ま、見守ってくれていることにしておこう。……って油断している場合じゃない。

　ビッグボアがこちらに突進してくる。俺は壁際に走って、壁を背にして待機した。

　ドーン。

　いっったい。痛い。だが、狙いは間違っていないようだ。両腕を前に出していたため、両腕がいい感じに壊れた。右の前腕の骨が取れそうだ。これを……。

　ドーン。

　二回目の突撃が早くて、俺は何もできずに、床に倒れた。俺が再起不能と見たビッグボアが、ゆっくりと近くに寄ってくる。

　……俺を食べる気だ。

　左腕のダメージの方が軽かったので、再生が早い。何とか右腕の骨を……。取れた。……痛い。

　俺は瀕死のフリをして待った。ビッグボアが俺の腹に口を近づけた。痛っ。俺がやつの顔に骨を刺したのと、やつが俺の腹を噛んだのが同時だった。腹が再生しかけていたせいで、余計に痛い。

　ビッグボアは遠くに逃げていき、また突進の体制に入る。

「ハヤト、これを繰り返す気？」
　カエデが大声を上げた。

「そうだよ。骨でこいつに傷をつければ、ちゃんと弱って——」

　ドーン。

　タイミングが合わず、やつの腹に骨を軽く刺しただけだった。左腕の骨も取れそうだ。いっった……。取れた。

「もういいよ。馬鹿なことしないで。剣で普通に倒して。時間の無駄だから」

「やだ。ここで諦めて、カエデが死んだら後悔するから」

「その説得の仕方、意味ないっていってるよね？　いい加減、怒るよ？」

　またビッグボアがやってくる——。

　　　◇　◇　◇

　ビッグボアの体の側面に、骨が何本も突き刺さっている。
　俺は全身血まみれだ。だが、【不死】の再生効果で疲れてはいない。

　ビッグボアがまたこちらに突進してくる。俺はタイミングを合わせて避けた。

　ドーン。

　よし。また右腕の骨が取れそうだ。ビッグボアの側面の骨も、より深く刺さったようだ。

　ビッグボアの足がよろめいている。俺は右腕の骨を左手で抜きつつ、ビッグボア目掛けて走った。

　……よし、乗れた。

　ビッグボアが俺を振り払おうと体を揺らすが、弱い。疲労と出血で少し弱っている。

　ビッグボアの背中を、骨でめった刺しにした。毛皮は固いが、傷はつけられている。

　このまま続ければ——。くそっ。振り落とされた。

　まあいい。また繰り返すだけ——。

「〖火炎〗」

　弱って反応が鈍っているビッグボアに、大きな火の玉が当たった。

「ちょ、カエデ。俺が今までひとりで頑張っていたのが台無しじゃん」

「『頼らないこと』が馬鹿だなってわかった。武器にも、ハヤトにも」

　【防壁】の上で腕を枕に寝っ転がっているカエデは、そう言って自嘲するように笑った。
　
……そういう教訓めいた意図はなくて、ただ縛りプレイをしていただけなんだけどな。

「ほら、早く剣出して、トドメ刺して。素早く倒さないと、また考え変わるよ」

　どうせなら、最後まで武器なしのまま倒したかったんだけどな。

　俺はため息をはきつつ、【取出】で鉄の剣を出して、横たわるビッグボアの脳天に剣先を向けた。
