「ちょっとハヤト——」

　カエデが本能的に抵抗するのを、俺は必死で押さえつける。とにかく少しでもカエデが隠れるように体の位置を合わせながら、カエデの上にのしかかった。

「弓矢で撃たれてる。動くな。頼むから」

　【防壁】を唱えたいが、集中力が散漫していて、上手くイメージできない。これまで、背後に【防壁】を展開したことはなかった。

　——矢はどこから来ていた？　【防壁】はどの向きにすればいい？

　いや、アホか、俺は。考えるより先にやれ。手当たり次第に、何枚でも貼れよ。

「【防へ——」

　急に喉の奥が熱くなって、声が出なくなった。

　カエデの頬に、ポタポタと俺の血が落ちる。血は頬を横に伝って、砂浜に垂れた。

「ハヤト……」
　心配で顔を曇らせているカエデ。

　拳を顔の前と、心臓に置いて。

　そう言いたいが、言えない。カエデの手を取って動かしてみるが、上手く意図が伝わらない。

　刺さっている矢を抜かなければ。俺は左手を首にあてた。矢は、首の後ろから刺さって喉に出ているようだ。返しのせいでうまく抜け——。

　うっ。

　背中の右側に矢が刺さって、俺はまた血を吐いた。カエデの顔が血だらけになる。おそらく、肺の血管が傷ついている。……息をするのが痛い。

　……何よりもまず、首の矢だ。俺はもう一度左手を動かして、矢を握った。今度は、矢を押した。返しが邪魔なら、貫通させればいい。

　俺は顔を左に向けて、矢じりを掴んで矢を引っ張った。……矢羽で少し引っかかったが、なんとか矢が抜けた。

「【防ぺ——。ゲフッゲフッ。〖防壁〗。〖防壁〗。〖防壁〗。〖防壁〗」

　血を吐きながらも、ようやく、俺の背中を中心に【防壁】を多重展開することができた。

　俺は体を回転させた。背中に刺さったままの矢が、カエデの体に当たった。

　半透明の【防壁】越しに、アケミさんの姿が見えた。俺たちを背に、庇うようにそばに立って、手を広げている。

「ア゛ゲミさん……」

　幸い、アケミさんは怪我をしているようには見えない。矢も飛んできていない。

「ガエ゛……。ゴフッ。カエデ、背中の矢、抜ける？」

　いっっった。矢を抜いてくれたようだ。

「アケミさん……」

　アケミさんは振り返って、事切れゆく人間を看取る憐れみのこもった目で、俺を見つめた。

「ごめんなさい。回復魔法はまだ覚えてなくて……」

「大丈夫です。俺の固有スキル、【不死】なんで。敵は？」

「よかった……。船からの攻撃だったけど、もう行っちゃったみたいですね。カエデちゃんは大丈夫？」

「ぺっぺっ。大丈夫です」

　今、後ろで俺の血を汚いものみたいに吐いたな。……いいけどさ。

「今のうちに逃げましょう。私の固有スキルは【反射】ですから、遠慮なく盾に使ってくださいね」

　　　◇　◇　◇

　街の警備の人に事情を説明したら、大きな館に案内された。俺とカエデはわざと血をそのままにしていたので、緊急事態とみなされたのか、話がスムーズだった。

　館に入る前に、さすがに三人とも【洗浄】をした。館から若いメイドが出てきて、ベッドのある大きな部屋に通され、そこで着替えた。

　俺とカエデは体操服姿だ。アケミさんは借り物の高そうな青いドレスを着て、さっきまでのことを忘れたように顔をほころばせている。

　お、ふわりと体を一回転させた。ドレスがクラゲの傘のように膨らむ。体幹がいいから、絵になるな。

　カエデがそれを見て微笑み、「似合ってますよ」と言うと、アケミさんは少女のようにはにかんだ。

「ありがとう。カエデちゃんもお願いすればよかったのに」

「いえ、私は別に——それよりあれ、何だったんでしょう」

　アケミさんはソファーに座って、大きく息を吐いた。
「『ヨソモノ狩り』じゃないですかね。あれは盗賊じゃなく、私たちの命だけを狙っていましたよ」

　この世界の人間たちは、魔法も含め、一切のスキルを使えない。ダンジョンに潜って魔道具を得て強くなることはできるが、それもたかが知れている。

　なので昔は、強力な人材がほしいとき、転生や召喚で、俺たちの世界の住人——『異世界人』を呼び出していた。彼らは大抵は英雄として活躍したが、中には素行の悪い者もいて、そいつらを倒すために『異世界人』を再召喚、なんてこともあった。

　巨大転移門が作られ、異世界派遣が行われるようになってからも、基本的にそれは変わらなかった。犯罪を犯しても、強ければ逃げて、この世界に溶け込んでしまえる。それでお尋ね者になるケースはまだましで、証拠がなくてお尋ね者にすらならず、コソコソと悪事を繰り返している元派遣者もいるらしい。
　
　このような歴史があるため、俺たちを『ヨソモノ』として嫌う人や地域がある。そのうちの過激派が徒党を組んで『ヨソモノ狩り』となって、各地で活動している。

　カエデが応える。
「でも、今はもうかなり数が減ったと聞きました。それに、あんなあからさまなやり方だと、普通なら返り討ちに——」

「あれは情報が漏れていたんですよ。新人が来るって。私たちの固有スキルまでは知らなかったんでしょうけど」

　そう言ったアケミさんの目の奥に、長い人生を生きてきた老獪さが光って見えた。

　俺とカエデは顔を見合わせて、言葉を失った。

　　　◇　◇　◇

　夕方まで待たされ、街の警備兵長とベテランの異世界派遣者がやってきて、簡単な事情聴取を受けた。しかし、俺たちが提供した情報があまりにも少ないので、どうにもできそうにないとのことだった。

　そのまま館で魚料理の豪華な夕飯をいただいて、夜は一泊することになった。

　ツインベッドの大きな部屋で、俺たちの世界のホテルに近かった。部屋中央のテーブルに備え付けられた魔石ランプも、光を調節できる高級品だ。食べたらもう眠たいとカエデが言うので、一番淡い光にした。

「〖洗浄〗。ハヤトも、はい、〖洗浄〗」

　ほわぁ。一日の疲れまで取れるようだ。

「じゃ、おやすみ」

　カエデがベッドに入ったので、俺も入った。

「ちょ、なに一緒に入ってんの」

　カエデに蹴られた。

「ん？　そういう約束じゃん」

「あれは危ないから。ここは警備が厳重だし、大丈夫でしょ」

「そうやって油断してるから、危険な目にあうんだよ」
　俺はカエデの手を掴んだ。

「何があるかわからないから。もうトイレも行くな。漏らして【洗浄】すればいい」

「どんだけだよ」
　カエデがため息をつく。

「俺、ガチだから。俺の前で漏らすのなんて、もう平気だろ。俺、本当にガチで言ってるから。証明するよ」

　…………。……ふぅ。

「……証明？　どういうこと？　……え、バカじゃないの！？　ありえないんだけど！　はぁ……もう、本当にバカ。〖洗浄〗」

　ほわぁ。気持ちいい。

「これでお互い様だろ。俺、本気だよ。冗談みたいなことしてるけど、ガチだから」

「キモい。手、離して。ストーカー」

「なんでわかんないんだよ。今日カエデ——」

　声が震えた。

「今日カエデ、運が悪かったら死んでたよ。一発目の矢がカエデに当たってたら、どうしようもなかった。矢の威力がもっと強かったら、俺を貫通してカエデに刺さってた」

　カエデの頬が、俺の血で汚れたときのことを思い出す。あれがカエデの血で、カエデはそのまま目をつむり、二度と開かなくなる——という妄想が、目の前のカエデの顔に重なってしまう。

「でも、守ってくれたじゃん」
　
「運が良かっただけだよ。もしあれでカエデを守れてなかったら、俺はきっと毎晩苦しむことになってた。カエデは死んでも死ぬだけだけど、俺は……。俺——」

　カエデは体操服の袖で俺の目を拭った。
「もう。また【洗浄】しないといけなくなるじゃん。泣き虫。涙腺を【洗浄】したら、泣かなくなるかな。……あ、そうか。〖洗浄〗」

　カエデの顔が少し歪んだ。

「やっぱり。【洗浄】する場所を変えれば、トイレに行かなくて済むみたい。……乙女に何言わせてんだよ、チミ」　　　

　鼻をつままれた。

「もう、寝るよ。甘えん坊ストーカー。……今日はありがと」

　それからカエデは仰向けになって目をつむり、喋らなくなった。

　でも、俺の手を振りほどくことはなかった。

