【〔緊急〕桃髪のアスカの殺害、または捕縛】

依頼者：異世界派遣運営
報酬額：１０億ルッカ（成果報酬）
対象者：異世界派遣者全員
内容　：『桃髪のアスカ』がザルム王国国王マティアス・ザルムを暗殺し、逃亡中。これは異世界派遣事業の威信に関わる大事件である。手が空いている派遣者は優先してこのクエストを受けられたし。

　クエスト内容と一緒に、カエデからメッセージが来た。
［応募した。これは死んでも参加するから］

　桃髪のアスカは【料理】の固有スキルでＳランク派遣者になった、カエデの憧れの人だ。

　俺はカエデに通話をかけた。

「もしもし、カエデ？」

「もしもし。止めても無駄だよ。この前の海とはわけが違う。ハヤトが私を助けてくれるみたいに、私も桃髪のアスカを助けたい。自分の命をかけて。何もできないかもしれないけど、やらないと絶対に後悔する」

「止められないのはわかってたけど……。でもどうやって助けるんだよ。仮に桃髪のアスカを捕縛できたとしても、国王を殺したんなら、そのあとは処刑が待っているだけだろ」

「桃髪のアスカが殺人なんてするわけない。なんとか本人を探して事情を聞いて、助けになる。もしかしたらお尋ね者になるかもしれないけど……ハヤトはどうする？」

　俺たちの実力なら、桃髪のアスカと会話してから逃げられたというストーリーに説得力はあると思う。お尋ね者にならないような立ち回りは、おそらく可能だ。

　……だが、カエデには酷だけど、この報酬額でアスカさんと接触できる確率自体、ゼロに近いだろう。彼女がどこをどう逃げ回っているかわからないけれど、高レベルの人にとっては、俺たちの移動速度なんてカタツムリのそれと大差ない。

「ま、なるようになるんじゃない。とにかく行こう。やると決めたら、急がないと」

　　　◇　◇　◇

　転移門から、桃髪のアスカが最後に目撃されたというフュッセンの街に来た。

　街には異世界派遣者がごった返している。

「で、どうする？　カエデ」

「ごめん、ノープラン。……てか、あたしたち、目立つね」

　俺たちの服装は、どっちもいつもの体操服。他の派遣者たちは実力者の桃髪のアスカとの戦闘を想定して、高そうな鎧を着込んでいる。

　……そうか。アスカさんが雑魚の俺たちを殺すってことはないと思っていたけれど、流れ弾に当たるってことはあるな。

「カエデ。やっぱり俺たち、無謀だったと思う。俺たちは桃髪のアスカに会えるほど強くない。戦闘に巻き込まれるリスクしかないよ」

「……」
　さすがのカエデも、目の前に広がる派遣者の集団を眺めて、言葉を失っている。彼らとの力量差は一目瞭然だ。

「君たち」
　
　後ろから爽やかな男の声がして、俺たちは振り返った。

　青い髪。柔和な微笑み。雑誌の表紙を飾るほどの端正な顔立ち。

　青髪のヒロだ。

　桃髪のアスカとペアになって活躍している人で、交際中との噂もある。

　彼の固有スキルは【無敵】。だが、固有スキルがなくとも強すぎるので、よく私服でクエストをこなしているそうだ。

　今日の彼の服装は……白ジャージ。戦闘にならないと思っているのか、戦闘になってもジャージが汚れないと思っているのか……。

「ヒロさん！」
　思いがけない有名人の登場に、カエデの目が輝く。

「君たちも、桃髪のアスカを捕まえに来たの？」
　ヒロさんは、散歩途中に知人に会ったみたいなテンションで、俺たちに語りかけた。

「……はい。……あの、運営の言っていたことは本当なんでしょうか。桃髪のアスカが、国王を殺したって」

「うん。この目で見た」
　ヒロさんは、飄々としてそう言い切った。
　
「……」
　カエデは俯いたまま、言葉を失っている。

　カエデはアスカさんが殺人をしていない想定で、ここに来た。だけど……アスカさんが本当に国王を殺害しているのなら、アスカさんが逃げ切る以外に、彼女の命を助けるすべがない。

　俺はカエデの肩を揺さぶった。
「カエデ。帰ろう。俺たちは邪魔になるだけだ」

「なんとか、なりませんか！」

　カエデは顔を上げて、ヒロさんに向かって叫んだ。

「桃髪のアスカさんはこれまで、何千人、何万人の命を助けてきたと思います。その功績を考えれば——」

「無理だよ」

　ヒロさんが冷たく重い声でカエデの言葉を遮った。

「政治的に無理だ。移住者村の襲撃に、アリウス人が関わっていたって噂、聞いたことない？　真実はどうあれ、アリウス人に敵意を持たれると、そういうことをされてしまう。王国が俺たちの敵になってしまったら、終わりなんだよ」

「じゃあ、アスカさんはもう死ぬしかないってことですか？」
　カエデは声を荒らげた。

「そう。俺の婚約者は、死ぬしかない。……あ、これ、内緒にしてね」

　ヒロさんの作った笑顔から、苦痛がにじんでいた。

「だから君たちは帰った方がいい。君たち、報酬目当てじゃないだろ。君たちのスキルが何かわからないけど、それでアスカを救えるような問題ではないんだ。残念ながら、君たちにできることはない。戦闘に巻き込まれたら危険なだけだから、帰るべきだ」

　ヒロさんが俺たちに声をかけた理由、それか。俺たちみたいな新人が、体操服に手ぶらでアスカさんの首を狙うなんて、ありえないないもんな。アスカさんと婚約しているという秘密を俺たちに話したのも、事態の深刻さを理解させるためだ。

　カエデはそれでも、引き下がらなかった。
「何か手はあると思います。死体を偽造して死んだように見せかけるとか……。あ、新国王を洗脳することって、できませんかね。そういう固有スキルが持ちがいれば——」

「俺がその検討をしていないと思う？」

　ヒロさんの声は穏やかだったが、だからこそ、えぐるような心の痛みとやるせなさが伝わってきた。

「運営がクエストをアナウンスした時点で、そういう可能性は完全に消滅したんだ。もうこの世界にアスカの居場所はない。転移門からあっちにも帰れない」

「でも、そんなの……。私は、アスカさんの書いた本で、命を救われたんです。両親が移住者村の襲撃で死んでも、前を向こうと思えたんです。だからアスカさんには返しきれない恩があります。……私は諦めたくありません」

　ヒロさんは、空を仰いで、しばらく考え込んでいた。

　そして、ふっと笑顔を作って、カエデに言った。
「……じゃあ、一緒に行く？　ちょっと心当たりがあるんだ。俺の勘違いかもしれないけど」

「行きます！」
　カエデは力強く即答した。

「君たち、名前は？」

「カエデです」「ハヤトです」

「カエデちゃんにハヤトくん……」

　ヒロさんは、顎に手を当てて、俺たちを品定めするように見比べた。

「……じゃあ、ハヤトくんがカエデちゃんをお姫さまだっこしてくれない？」

　……え？

「ふたりを抱えるのは無理かな、と思って」

　俺はカエデの顔を見た。

　カエデは軽く頷いた。言い争うより、早く行きたくて仕方ない、という様子だ。

「じゃ、やるよ」

　……よいしょ。

「それじゃ、ハヤトくんは、立ったまま
バランス取っていてね。〖旋風〗」

　体が浮いて……ヒロさんの膝の上に足の裏が乗った。そのままヒロさんに両足首を掴まれた。

　これって……組体操の『サボテン』だ。俺はカエデを抱えてるから、腕は広げてないけど。

「肩車でもいけるかな、と思ったけど、男を肩車は……ちょっとね。わかるだろ。それに俺たちの服装なら、これが一番面白いかな、と思って。〖飛行〗」

　地面が恐ろしい勢いで離れていく。

　俺たちはおそらく世界で初めての格好で、空を飛んだ。
