　俺は前に進む。

　前に進まないと、終わらないからだ。

　痛みは、快感になってきた。
　痛みを感じることで、発狂しそうな精神状態から、少しだけ正気に戻る気がした。……その考え方自体が、既に狂気に近い気もするけれど。

　ああ、こうやって悩んでいると、頭がおかしくなりそうだ。

　頭を空っぽにして、前へ。
　敵が出たら、敵の攻撃を受けて痛みを感じながら、敵を倒す。
　終わったら、また歩き出す。

　疲れたら、自分を傷つけて、疲労を回復する。
　回復したら、起き上がって、また前へ進む。

　なぜそうするのか、いつ終わるのか、もう考えないようにして、俺は機械的にやるべきことをこなした。

　　　◇　◇　◇

　ゾンビウルフが出るようになった。

　こいつらは素早いが、やることはゾンビと同じ。俺を噛ませてから、ミスリルナイフをやつらの頭にお見舞いする。

　頭の位置がゾンビより低いので、腕より足が狙われることが多い。足の疲労が回復できて、むしろありがたかった。

　　　◇　◇　◇

　【筋力】のレベルが上がってきて、敵を倒すのが簡単になってきた。

　俺は鉄の剣に持ち替えて、敵たちと普通に戦ってみた。

　鉄の剣を振り回す腕が軽い。敵が襲ってくるタイミングに合わせて、カウンターで剣を振れば、敵を簡単に一刀両断できるようになっていた。

　……よく見ると、俺の腕がひと回り大きくなっている気がする。

　そうか。これはスキルのおかげじゃない。筋肉は破壊と再生で成長する。図らずも、俺はそれを高速で繰り返して、体を鍛えていたんだ。

　俺はメインの武器を鉄の剣に切り替えて、先を急いだ。

　　　◇　◇　◇

　そろそろ、武器を探すべきかもしれない。鉄の剣が度重なる戦闘で刃が鈍くなってきた。ゾンビウルフの飛びかかりも剣で防いでいるので、そろそろ折れるかもしれないと心配になってきた。

　俺は見つけた分岐を左に進んでみた。

　これまでちゃんと反時計回りに螺旋状に歩いてきたので、左行きは行き止まりのはず。

　少し進むと、ゾンビウルフが三匹出てきた。噛まれながらも倒してやった。もしかしたら、こいつらは番犬かな？　だったら先にレアものが入った宝箱があるかも。俺は軽い足取りで歩を進めた。
　
　　　◇　◇　◇

　 広い部屋の中央に、ポツンと宝箱があった。

　……怪しい。が、ここまで来たら、開けるしかない。

　いくぞ。チャラララ、チャラララ～（宝箱を開けるＢＧＭ）。

　シューン。

　トラップだ。ゾンビの群れに囲まれた。……何十といるぞ。

　「【取出】」

　鉄の剣を持った。迎え撃つか——いや、止まっていると後ろから狙われる。前に進みつつ敵を倒して、背中に空きを作ろう。

　俺は走って、一体目のゾンビ目掛けて剣を薙ぎ払った。そのまま、返す剣で二体目を切った。

　……これ、全然処理が間に合わないぞ。

　左肩に嚙みつかれた。俺は振り払うように剣を振り回した。二体吹っ飛ばしたが、今度は右肩に噛みつかれた。小回りの利かない剣は不利だ。

「〖収納〗〖取出〗」　

　ミスリルナイフを左手に持って、右肩に噛みついているゾンビの脳天に刺した。その間に左足を別のゾンビに掴まれ、噛まれた。……いや、右足もだ。

　左手に持ったナイフで、足に縋りついているゾンビどもを処理していく。左肩がまた噛まれた。ナイフを右手に持ち替えて——くそっ。落とした。

　しゃがもうとしたが……ダメだ。ゾンビが群がりすぎていて、すぐに拾えそうにない。

「〖取出〗」

　鉄の剣を左手に持ったが、腕がうまく振れない。
　うっ。左手を噛まれて、剣も落としてしまった。

　……まずい。これ、詰んでないか？

　必死でゾンビどもを振り払おうともがくが、次から次へとやってきて、俺の体を噛んでくる。対処法がわからない。

　仰向けで床に倒された。でも、これならナイフを……。

　ゾンビがどんどん俺の体に積み重なって、重さで俺は動けなくなった。

　体のあらゆるところが噛まれ、齧られ、食われていく。

　……痛い。正気を保ってくれると思っていた痛みで、逆に発狂しそうだ。

　ごめん、カエデ。俺もう無理かも。

　全身を包む痛みに身を任せ、俺は考えるのをやめた……。

　　　◇　◇　◇

　なんとか、ミスリルナイフを手に取ることができた。

　——ザクッ。

　少しでもいい。ゾンビに攻撃を当てれば、それは前進だ。

　——ザクッ。

　折れるなよ、俺。

　——ザクッ。

　その折れていた時間のせいで、カエデを助けられなくなるかもしれないだろ。

　——ザクッ。

　今できる精一杯をやらないと、後悔するぞ。

　　　◇　◇　◇

　どれだけの時間が経ったのかわからない。

　俺はゾンビの群れを全員倒した。

　よろよろと宝箱の方に戻って、宝箱を開けた。

　これは——。

　大きな魔石。

「はははははははは」

　思わず、笑ってしまった。そうしたら止まらなくなって、部屋全体に響く大声で俺は笑った。

　今の俺には役に立たないシロモノだが、笑った理由はそれだけじゃない。

　宝箱の中身がレアじゃないってことは、ここはおそらくまだ浅い階層だ。

　あとどれくらい、この地獄の中を進めばいいのか。



　本当に狂うぞ、これ。
