　ヒロさんは「カエデちゃんはどこかの人里で解放されると思うよ」と言った。

　俺は、そんなすんなり事が運ぶことはない、と理解していた。カエデの性格なら、アスカさんにそうさせはしない。おそらく自分の命を懸けて、アスカさんについて行こうとする。

　だから、カエデが解放されそうな人里を探すことに意味はない。……いや、それはたぶん、カエデの覚悟に対する侮辱なのだ。

　俺がやるべきことはひとつ。強くなること。カエデが戻ってきたときに、今度はちゃんと守れるくらいに、強くなることだ。

　　　◇　◇　◇

　公式名『不帰の洞窟』
　全１００階層の、アンデッドのみが出現するダンジョン。

　ここのアンデッドは、物理攻撃しかしてこない。だが、量が多い。レベル上げにはぴったりだが、複数の理由により、人気がない。

　ただの洞窟のような見た目の入口に、俺は足を踏み入れた。

　……臭い。

　これがこのダンジョンが不人気な一番の理由。アンデッドの腐臭。

　知るか。俺は一刻も早く強くならなければいけない。

　——あ、そうか。

　俺は服を全て脱いだ。人がいないし、どうせボロボロになるんだから、最初から着ていなくていい。それと、この前のダンジョンのボス討伐報酬を使ってみよう。

「〖収納〗。〖取出〗」

　裸に、ミスリルナイフ。アホみたいな恰好だけど、とにかくこれで先に進んでみよう。

　……暗い。

　一応魔石ランプを持ってきたけど、ランプの魔力切れが怖いから、もう少し様子を見よう。場に充満している魔力のおかげで、ほんの少しだけ明るさがあるから、目を慣らした方がいい。

　それにしても、今のところ、ただの洞窟だ。足に感じるぬめりが気持ち悪い。何のぬめりか、考えたくない。

「オオオ」

　前の方から、ゾンビがこちらに走ってきた。

　俺は左腕を前に出して防御した。

「いった……！」
　
　噛まれた。いや、噛ませた。

　俺は右手のミスリルナイフを左腕を噛んでいるゾンビの頭に振り下ろした。

　ゾンビは骨まで脆くなっているらしく、ナイフは刺さったというより、頭を割った。そのままゾンビは倒れた。

　——これを、繰り返せばいい。

　俺は先に進んだ。　

　　　◇　◇　◇

　このダンジョンは、基本的に道に迷うことはない。反時計回りにぐるぐる螺旋状に下りていくだけだ。

　分岐は、右に行くほうが正解。左は、宝部屋かトラップ、セーフハウスがある、螺旋の中央に向かう。わかりやすいが、近道が存在せず、長い。それもこのダンジョンが不人気の理由だ。

　もう何十回もゾンビを倒している。ゾンビは俺を噛んでいる間は回避行動を取らないので倒しやすい。小回りが利くミスリルナイフを武器に選んだのも正解だった。噛ませる腕を都度変えているので、腕の疲労もない。

　今のところ、不自由はない。先に進もう。

　　　◇　◇　◇

　レベルアップした。

　俺は【筋力】のレベルを上げた。しばらくはこのまま、【筋力】を上げて、物理攻撃力と回避力の底上げをしよう。

　　　◇　◇　◇

　足が疲れた。

　俺は近くに敵がいないのを確認して、ミスリルナイフで足をズタズタに切り裂いた。

　悲鳴をこらえながら、足の傷が回復するのを待つ。

　俺は気づいた。痛みは本来体の危険信号だけど、体が治る俺にとっては、バグみたいなもんだ。そしてこのバグは直せないから、無視する以外にない。

　……無視しようとしても、痛いけど。

　足が治ると、疲労もとれた。

　さて、また先に進もう。

　　　◇　◇　◇

　もう地下何階なのだろうか。ゾンビが複数体出てくるようになった。俺の戦法は変わらず、噛ませてから急所を狙うだけだ。

　だが、都度集団を相手にするので、明らかに移動ペースが落ちた。何回目かの戦闘でそれに気がついて、鉄の剣に装備を変えてみた。

　【筋力】を上げた効果はよくわからなかったが、ゾンビの体が脆いので、うまく横薙ぎに切れば複数体を一度に倒せた。

　これならいける……と思ったが、腕を噛ませるとうまく剣を振れず、腕を噛ませないと腕に疲労が蓄積するので、長期的には効率が悪いとわかった。

　俺はミスリルナイフに装備を戻して、再び歩みだした。

　　　◇　◇　◇

　たまに、カエデの幻影を見る。

　いや、幻影というほどではないのだけど、カエデの声や姿を思い出す。

　いつもの体操服姿で、「ここ、臭くて嫌い」とか、「早く行こう」とか言われる。……「頑張って」は言われない。

　せっかくだから、言ってくれてもいいのに。

　　　◇　◇　◇

　スケルトンが出てきた。武器を持っていないタイプだ。

　スケルトンの攻撃は噛みつきだけではなく、手の振り回しもある。ミスリルナイフではうまく応戦できず、鉄の剣に切り替えた。

　ひと振りで頭蓋骨を砕けた。【筋力】の効果が出ていると思う。

　　　◇　◇　◇

　眠たくなってきた。

　頭にミスリルナイフを刺して見たいけど……。再生しているときに、ナイフは抜けるのか？

　試しに胸にナイフを刺してみたら、しばらくして、ぬるっとナイフが抜けた。どうも【不死】は死という現象を防ぐために最善を尽くすらしい。

　俺は近くに敵がいないのを確認して、ミスリルナイフを頭に思いっきり突き刺した。

　　　◇　◇　◇

　寝起きのような感覚で、目が覚めた。

「カエデ？」

　つい声が出て、カエデはいないのだと思い直す。

　周りは暗い洞窟。

　裸の姿で、ひとり。

　前に進んでも、後ろに戻っても、敵しかいない。

　俺は気づいてしまった。

　このままだと、発狂する。



　発狂したら、終わりだ。
