　俺たちは宿屋の部屋にいる。

　目の前にあるのは、等身大の裸の女性の上半身の形をした、茶色のケーキ。床に置かれた大きな平皿の上で、バンザイのポーズをしている。

　……どうしてこうなった。

　床にあぐらをかいて座っている隣のカエデが、口を開く。
「〖取出〗。はい、お皿とフォーク」

「……ありがとう」

　説明待ちなんですけど。

「どこから食べる？　あ〜。変なとこ見てない？」

　いや、俺が見てるのはカエデの顔だろ、明らかに。説明が欲しいんだよ。

「この大きさ、何日もかけて食べないとね。何の食べ物かわからないけど、腐らないらしいよ」

　わからないのに食おうとすんなよ。
　　
「ハヤト。どうしたの、無言で。緊張してるの？　どうせなら、おっぱい食べる？」

「……どっちの？」

　カエデは怯えたフリをして、自分の胸を腕で隠した。

　右か左かって意味だったんだけども。

　俺は語調を少し強めた。
「そろそろ冗談はやめて、ちゃんと話そう、カエデ。宿まで来て一段落したら話すって約束だろ。あのあと、どうなったんだ？」

「……」
　カエデは黙ったままだ。……いや、ケーキの髪の毛の部分をフォークで巻き取り始めた。

「これだけ茶色の種類が違うね。素材もたぶん違うよね。……よし。……ん！　おいしい。ハヤトも食べなよ」

　話が進まなそうなので、俺も髪の毛の部分を食べてみる。

　……何だこれ。チョコみたいな味かと思ったら、ハーブ系の香りでほんのり甘い。それでいて、シャキシャキとした新食感だ。

　しばらくふたりで無言で食べて、ケーキはハゲた。

「……カエデ。そろそろ話してよ。本当に」

「この地方の風習でね、結婚するときに、男女がお互いの形のケーキを食べ合うんだって。これはパン屋さんが息子夫婦のために作ってたんだけど……。お嫁さんの浮気が発覚しちゃって」

　ケーキと目が合った。幸せそうに微笑んでいる。……というか微妙にカエデに似てるな。

「で、縁起が悪いからって格安で売ってた。この大きさで３０００ルッカ。破格でしょ」

「……縁起が悪いって、具体的に食べた人に何かあるとかないよな？　俺そういうの地味に気にするんだけど」

「……ないよ」
　カエデは目を逸らして、口を尖らせている。

「白状しなさい！」
　俺はカエデの肩を揺さぶった。

「やーだー」
　カエデの首がぐらんぐらん揺れている。

「怒らないから、言ってよ」

「……女の人にモテなくなるってだけ」

「先に言えよ！」

「怒らないって言ったのに。いいじゃん、別に。正確に言うと、『像のモデルの新婦以外の女性からモテなくなる』。だから覚悟として結婚したら新郎が食べるってわけ。逆もそう。でもパン屋さんはそんな迷信笑い飛ばしてたよ」

　あーあ。俺、そういうの気にしちゃうんだよ。フラれるたびにあの食べられる髪の毛の食感を思い出すことになりそう。

「というか、言ってほしいのはアスカさんとのことだよ。魔物を倒す手助けをしてもらってレベルアップしたのはわかったよ。それでひとり立ちできるほど強くなって解放された。それ以外は？」

「ほとんど、戦闘の稽古をしてもらっただけ。いろいろ教えてもらった。魔物の倒し方。それから……人間の倒し方」

　カエデの目の奥で、俺の喉に槍を刺すときに見えた暗い闇が揺らめいた気がした。

　今思い返すと、あの『不帰の洞窟』の入口で待ってくれていたカエデの鉄の剣の振り方も、剣道に近かったような気がする。奇跡的にタイミングが合って、待っていたのは数時間だけだったそうだが、もし、もう数日待たせていたら……。

　ブチギレられて対人戦の練習台にされてたりして。

「それから……。秘密をふたつだけ教えてもらった。ふたつだけね」

　カエデは、大きなため息を吐いた。そしてあぐらを崩して床に正座をして、俺の方を向いた。

「今から言うけど、その前にお願いがある。ハヤト。これからもこの世界で一緒にいてくれる？」
　カエデは怯えるように上目遣いで俺をじっと見つめて、返答を待っている。

　……あれ？　これ、ガチで言ってるっぽくない？

「……どこか知らないところで死なれるよりは、そうするけど」

「私がどこに行っても……ついてきてくれる？」
　カエデは俺の両手をそっと取って、強く握った。

　その手は、寄り添うものを欲するように冷たい。

「ま、いいけど」

「……」
　カエデは、次の言葉を言い淀んだ。

「なに？　言ってよ」

「……あのね。向こうに帰れなくなってもいい？」

「向こうにあんまり未練ないけど……ずっと帰れなくなるってこと？」

「うん。ずっと」

　それは俺にとって、死ねなくなることを意味する。細胞の死すら拒絶する俺の【不死】は、寿命による死なんてもちろん許さない。

　カエデが寿命で死んだとしても、その先に会う誰かが死んでも、ずっと俺は生き続けることになる。

　俺にとって……全ての人が思い出になる。

　俺は死ぬのが怖いから、結果的にそういうことになる未来も想像してはいた。移住して、こっちで永遠に生きていく未来を。だが、いざとなると……即答できない。

　カエデの手の感触が、俺の心を揺さぶってくる。

　カエデは俺の近くに寄って、俺を抱き締めた。
「ごめんね。迷うよね。だから言えなかった。ここでお別れか、私のために永遠を選んでもらうか、どっちかになるから」

「……」
　言葉が出ない。カエデの体が震えているのが伝わる。

「アスカさんに教えてもらった秘密のひとつめは、民間の派遣組織の出現。詳しくは教えてもらえなかったけど、近い将来必ず出てくるって。私はそこに所属することにした。でも、アスカさんが言うには、その組織と政府はそのうち戦争することになる。政府は転移門からどんどん戦力を供給できるから——勝つには、方法はひとつしかない」

「……転移門の破壊——いや、二度とこちらに戦力を供給できないように、時空のチャネル自体を閉じるってことか」

「そう。もしそうならなくても、他の組織に所属するのは法律違反だから、転移門を使う権利を失うことになる。というか、転移門に近寄ることすらできないと思う」

　向こうへ帰る巨大転移門の警備には、政府の最高戦力が投入されている。魔族が通りでもしたら、向こうの世界が終わるからだ。

　【不死】の俺ごときで、無理矢理突破できるほど甘くはない。

「でも、どうしてそこまでしてカエデもアスカさんもその別組織に拘るんだ？　アスカさんがやった王殺しと何か関係ある？」

「それは教えてもらえなかった。でも王が本当に最低のクズで、政府がそれを容認していたのは聞いた。聞きたい？　あの王は子供を——」

「それはいいや。政府もこの世界の上の人間も腐っているのは何となくわかる。こっちにはまだ奴隷制度も残ってるし。でも、わざわざカエデがその揉め事に巻き込まれる必要は——」

　違うな。巻き込まれるんじゃない。やりたいんだ。

「俺が政府側に残ると、最悪カエデと戦闘になるよな……。いや、戦うフリをして……。無理か。他の人は本気だろうし」

「……命のやり取りは覚悟してる」

　俺はカエデの体を離して、カエデの顔を見た。涙の筋で頬がにじんでいる。

　両手でカエデの頬を包んで、涙を親指で拭いた。

「カエデのやりたいことってそれかぁ。付き合うって約束しなきゃよかったなぁ。でも約束は約束だから、仕方ないな」

　カエデが目を丸くしている。

「忘れた？　ほら、俺がノンデリな発言したときの。……あ、逆に俺のお願いを叶えてくれるって約束もあるんだけど、忘れてないよね？」

「……そんなのあったっけ？」
　カエデの顔がほころんで、意地悪く笑った。

「忘れさせないよ。エッチなのも可だからな。……というか、ひとつ不満があるんだけどさ」

「なに？」

「女の子にモテなくなるケーキ食べさせてから、そういう二択言わないでほしいんだけど。『永遠』の方を選びにくくなっちゃうじゃん。永遠にモテないのは、なかなかに地獄だよ。俺に食べさせるなら、せめて新郎のケーキでしょ。男にモテなくなる程度ならどうでもよかったのに」

「そっちは上半身じゃなくて下半身だったけど、本当にそっちで良かった？」
