【〔指名〕護衛】

依頼者：商家の娘・アデリア
報酬額：１０万ルッカ
対象者：指名された派遣者のみ
内容　：私を目的地まで護衛してください。目的地は当日詳しく説明いたします。


　カエデがアスカさんに聞いた秘密のふたつめ。このクエストの護衛対象者と同行する派遣冒険者は同志であること。

　俺たちは、待ち合わせ場所の街の門付近にいるんだけど……。

　隣に、腕組みをした全身黒尽くめの男がいる。

　ツンツンの黒髪に、金の刺繍が入った黒の眼帯。黒のロングコートに、黒のブーツ。

　誰かに【再生】をかけてもらえば、あの左目の眼帯ぐらいは取れると思うんだけど……。あ、生まれつきなら無理か。でも、あの竜の紋章みたいな刺繍は彼が選んでいるわけで。

　カエデは黙っているけれど、頭の中で何を考えているかは手に取るようにわかる。

（……この人かもしれないけど、この人じゃない方がいい）

　黒の男をチラッと見ると、たまに目線が合う。すると黒の男はふいっと目を逸らす。彼もカエデと同じことを思っていそうな気がする。

　俺たちの服装は、どっちも体操服。カエデにはそろそろまともな防具がほしいけど、金欠なんだよ。（頼む、このガキたちじゃないと言ってくれ）と思われていても仕方がない。


　二頭立ての馬車が来て、俺たちの前で止まった。

　御者——というより、見た目からして執事が、御者台から降りて、俺たちに向かって一礼した。灰色の長い髪を後ろで結んだイケオジだ。

「クエストを受注していただいた異世界派遣者の御三方で間違いないですかな」

「そうだ」「「はい」」

　執事が馬車のドアを開けて、中から俺と同じ十代半ばくらいの女の子が出てきた。

　ウエーブがかった腰までの長さの金髪に、よく磨かれたエメラルドのような瞳。質素な白のワンピース。革靴は大衆品だが、下ろしたてに見える。

「アデリアです。ごきげんよう」

　アデリアはワンピースの腰の部分を掴んで、膝足の膝を軽く曲げてお辞儀をした。膝折礼（カーテシー）ってやつだ。

「今日は護衛任務、よろしくお願いいたします。——ルシファーさま、お久しぶりです」

「久しいな。これが『因果』のようだ」

　ルルル、ルシファー？　俺は笑い出すのを必死で堪えた。

「ブホッ」
　カエデは耐えられなかったようだ。

　ふたりが俺たちの方を見る。

「カエデです！」
　カエデは輝くような笑顔を作って空気を誤魔化した。

　アメリアは陽だまりのような優しい笑顔を返した。
「カエデさま……『カラミティ・ビューティ』のリーダーですね。そして、お隣の方は……」

「ブホッ」
　ルシファーさんが吹き出した。

　え、俺らのパーティー名、『カラミティ・ビューティ』なの？　いつの間に？
　俺は『カラミティ』の方かな。カラミティって確か……『災害』だっけ？　だったらカエデの方だろ。あとでミーティングが必要だな。

　カエデの方を見たら、ウインクしやがった。「いいの思いついただろ」みたいなドヤ顔をしている。

「……ハヤトです。固有スキルは【不死】です。よろしくお願いします」
　俺は一礼した。

「【不死】か。『僥倖』だな。……だが、オレほどではない」
　ルシファーがニヤリと笑う。

「ル……グフッ。えー、ルシファーさんの固有スキルは何ですか？」
　危ない。俺も吹き出しそうになった。

「因果なことに……オレの固有スキルは【幻手（げんしゅ）】だ。普段は見えないが……特別に見せてやろう」

　半透明の大きな白い腕が、ルシファーさんから伸びた。手のひらが人ひとりを包めるほど巨大だ。その手のひらが、カエデの目の前まできた。

　カエデがチョキを出した。

「負けた……。これも因果か」

　白い腕が霧となって消えた。ルシファーさん、ノリがいいな。

「この【幻手】は何本も出せて、俺の意志で自由に動かせる。腕が何本もあるのと変わらないと思ってくれればいい。大きさもある程度変えられて、防御にも攻撃にも使える。僥倖なスキルだろ？」

　はい、僥倖ですねってこっちもノリを合わせて言うべきなのか迷う。

「ぎょう……こう……」

　あ、カエデはそれ以前の問題で、意味がわかってないな。

「わたくしも、ルシファーさんに守ってもらえて、僥倖ですわ」
　アデリアさんは潤んだ瞳でルシファーさんを見つめて、にっこりと微笑んだ。

　……まさかな。

「私の固有スキルは【洗浄】。あ、実演した方がいいですね。〖洗浄〗」
　
　アデリアさん、ルシファーさん、執事さんまで白い光で包まれた。

「気持ちいい。素敵なスキルですね」
　アデリアさんがにっこり微笑む。

「ほほほ。これはこれは。頑固な襟汚れまでまでバッチリのようで」
　ＣМのようなセリフを言いながら、自分のシャツの襟を確認する執事さん。

「思いがけない幸運なスキルだな」
　ルシファーさん、【洗浄】されて厨二病成分が減ってないか。

「素晴らしいスキルをお持ちの方ばかりですね。安心してアデリアさまをお任せできます」

　執事さんは深々と一礼した。

「ルシファーさま、カエデさま、ハヤトさま、アデリアさまをよろしくお願いいたします。では、私はこのあたりで」

「ヘルマン、待って」
　アデリアさんが執事さんに駆け寄って、ギュッと強くハグをした。

　執事さんの手は最初は躊躇いがちに宙を漂ったが、しばらくして意を決したようにアデリアさんの背を愛おしそうに撫ぜた。

「お嬢さま、お元気で」

　ヘルマンさんは名残惜しそうにくっつくアデリアさんを引き剥がすと、御者台の上に乗り込んだ。

「それではみなさま、ごきげんよう。ハッ！」
　ヘルマンさんが手綱を引っ張って合図を出すと、馬車が動き出した。

　来た方ではなく、そのまま先に進んでいる。

　直感が俺に囁いた。

　——囮になるんじゃないか。
　
「俺、【不死】ですけど、もし——」

「大丈夫です。ヘルマンは覚悟してますから。彼の服を綺麗にしてくださって、ありがとうございました」

　アデリアさんは道を行く馬車を、長い間眺めていた。

　

　
　



　
