「どうも、こんにちは！」
　カエデが目を輝かせ、満面の笑みになっている。

　その笑顔の先にいるのは……。

　背の高い、長い金髪のイケメンだ。銀色の鎧を着ている。

　俺は「挨拶する前に、まず遠くから様子を見よう」って忠告したのに。カエデが小走りでイケメンの方に行ってしまったので、俺も慌ててついて行った。

　イケメンに悪いやつはいないとでも思っているのかね。

　あー、なるほど。俺が前例を作っちゃったか。まったく、俺って罪作り。

「どうも、こんにちは！」

　声も声優のように爽やかなイケメンは、こちらに向かって笑顔を返した。

「君たち、初心者だよね？　しばらくサポートしようか？」

　……怪しい。そんなうまい話ある？

　　　◇　◇　◇

　イケメンの名前はレンさん。

　１７歳で、レベルは２１３。固有スキルは【光線】で、発生を見てからの防御が不可能な攻撃魔法だ。魔力を込めればどこまでも強くなるので、１００Ｆダンジョンのボスすら一撃で倒したらしい。

　レンさんはボランティアでセーフハウスの水と食料の補充に来たそうだ。今日一日空いているからと、俺たちのレベル上げに付き合ってくれた。

　まず、地下２Ｆに出るビッグラットの倒し方を教えてもらった。

　ビッグラットは飛びかかってくる直前に止まってためがあるので、その瞬間にカウンターで攻撃するのがいいそうだ。

　——まとめると、今のところ、普通にいい人。

「昼までに地下４Ｆまで行こうか。このあたりはまだ経験値が低い敵ばかりだから、積極的に倒す必要はないよ」

　話しながら、遠くのビッグラットを【光線】で弱らせ、俺たちに留めを譲ってくれている。

　俺でもちょっと惚れそう。

　　　◇　◇　◇

　４Ｆに着いた。

「ここから二手に分かれよう。左の通路も右の通路も、分岐で一番太い通路だけ選んでいれば、同じセーフハウスに辿り着くよ。ハヤトくんは【不死】だから、僕がいなくても大丈夫だよね？」

　……はい、きました。

　俺はカエデの腕を引っ張った。

「ちょっと、ふたりで相談しよう」

「え、ちょっ」　

　そのまま強引にカエデを引っ張り、レンさんから離れたところまで連れて行った。

「（怪しいよ、明らかに）」

　俺は小声でカエデに耳打ちした。

「（ボランティアで来て、女の子だけ連れて行くってさ。無理矢理いやらしいことをする気じゃないの？）」

「（そこまでしなきゃいけないほど、女の子に困ってなさそうに見えるけど）」

　……確かに。

「（そうじゃなくても、女の子を口説いて、その気にさせて……みたいなのはあるかもしれないじゃん）」

「（その気になったんなら……別によくない？）」

　……確かに。

「（でも、弄ばれるのはよくないじゃん。カエデはいいの？）」

「（じゃあ逆に聞くけど、ハヤトは綺麗なお姉さんに弄ばれたら、どう思う？　いやらしいこともされて、弄ばれるの）」

　……悪くないな。

「（でしょ？）」

　何で心の声に反応できるんだよ。どんな顔してたんだ、俺。

「（しかも、弄ばれたあとは、私が優しく慰めてあげるの。どう？）」

　想像してみる。
　綺麗なお姉さんにいやらしいことをされ、弄ばれて、俺の心はズタズタになる。そのあと、俺の心が癒されるまで、カエデが俺の頭をよしよしって撫でてくれる。なんなら、ギュってハグされたりして……。

　……悪くないな。むしろ最高に近いな。

「（でしょ？）」

　だから何で心の声に反応できるんだよ。……いやいや、流されてはいけない。

「（じゃあ逆に聞くけど、そんな風にフラフラしてる男と、ちゃんと好きになった人だけに一途な男と、どっちがいい？）」

　カエデは眉をひそめ、口をへの字にした。

「（でしょ？）」

「（……じゃあ、私がレンさんをちゃんと好きになればいいってことだよね？）」

「（それはダメ。カエデが異世界にいたくなる男はダメ。向こうの男にしなさい。あと、男は顔じゃなく誠実さで選びなさい）」

　カエデが眉を逆ハの字にして下唇を噛んでいる。

「（……じゃ、こうしよう。今は俺たちが付き合ってることにしよう。それでもレンさんが言い寄ってくるような男ならダメだって、カエデもわかるよね？）」

「（まあね。でもそれ、私のチャンスも潰してるよ）」

「（セーフハウスに合流したらバラそう。試すようで悪いけど、レンさんが本当にいい人なら赦してくれるよ）」

「（……わかった）」

　あの感じ、レンさん、どうせチャラいって。
　罠に引っかかる方に１００００ルッカ。

　　　◇　◇　◇

　セーフハウスに着いたら、既にふたりがいた。

　カエデが笑顔で親指を立てている。
　……ふん。

「ちょうど今、食料を整理してたんだよ。お昼ご飯だけど、賞味期限が近いこれにしてほしい。ごめん、いいかな？」

　まーた、『超梅レモン味』か。

「いいよね、ハヤト」
　カエデが引きつった笑顔を作っている。
　
　……たぶん、ずっと笑顔を作っていたせいで、表情筋が悲鳴を上げているな。

　ま、いいや、せいぜいその状態で酸っぱさで顔を歪ませて、レンさんを幻滅させるがいい。

　レンさんが【取出】でサイドテーブル付きのアウトドアチェアを三脚出してくれて、みんなでそれに座って昼食を取ることになった。さらに、ポットでお湯を沸かしてくれて、紅茶までついてきた。

「快適です～。ありがとうございます～」
　カエデがヘラヘラしている。

「いやいや、本当は、こういうサポートを政府がしなくちゃいけないんだけどね。最近の政府はどうもおかしい」

「そうですよね～。本当にどうなってるのやら～」
　
　カエデ、あれ絶対頭に入ってないぞ。適当に相槌打ってるだけだ。

「異世界派遣の可能年齢が引き下げられたのが、僕たちの世代からなんだけど……。噂では、僕たちの世代に強力な固有スキル持ちが見つかったかららしい」
　レンさんが紅茶をひとくち飲む。

　お、ちょっと面白い話になってきた。　

　俺は口を開いた。
「でも、成人すればいいわけですから……たった３年を、政府は待てなかったってことですか？」

「正確には、２年と数ヶ月かな。確か。法律が変わった直後に、僕は高校を中退して、異世界派遣者になったんだよ。『移住者村』襲撃後の混乱が続いていて、あのときも先輩によるサポートは皆無だった。でもさ……そんなの、おかしいと思わない？」

「そうですよね～。おかしいです～」

　カエデはちょっと黙っててほしいな。

「よく聞く噂は、あの襲撃以降、派遣人数が激減したから、異世界派遣の可能年齢が引き下げられたってやつだけど……。でも、だったら政府主導でのサポートがセットなはずだ。現実はむしろ逆で、新人を育成できるような強い派遣者たちは、今もクエストの山をこなしている」

「新人の死亡率って、公表されていないですけど、レンさんは実際にはどんなもんだと思いますか？」

「経験的に、５０％を超えているのは間違いないと思うよ」

「ほら、カエデ。聞いてたか。異世界派遣は危ないんだよ。カエデはやめといた方がいいよ」

　レンさんが苦笑いしている。
「止められても、やりたいと思うことはやりたいんでしょ。わかるよ。僕もそうだったから。だから僕は引き留めも背を押しもしない。僕が一緒にいる間は、死ぬようなことはないと思うけどね」

　レンさんは『超梅レモン味』の袋を開けて、ひとくち食べた。
　酸っぱがる顔まで、絵になっていた。

　一方、カエデは終始酸っぱい——というか、渋い顔をしていた。
　レンさんに自分の異世界派遣を応援してもらえなかったからね。
　
　……レンさん、普通にいい人だ。
　疑ってすみませんでした。
