　昼食を済ませて、午後からは、最速で地下１０階のセーフハウスを目指すことになった。
　なので今からは３人一緒に行動する。
　なお、タイミングが見つからず、レンさんはまだ俺たちが付き合っていると思っている。

　レンさんが、魔物を【光線】で弱らせて、俺たちが留めを刺す。この流れ作業を繰り返しながら、俺たちは歩いた。

　途中、宝箱で鉄の剣を見つけた。魔力切れ恐怖症になっているカエデに槍を渡して、俺は剣を持った。

　地下７Ｆから出てきたビッグハムスターの扱いに苦労した。

　……だってかわいいんだもん。

　豚ぐらいの大きさで、臆病で逃げやすい。しかし経験値は高い。レンさんはハムケツに容赦なく【光線】を浴びせていたが、俺たちは苦痛でキューキュー鳴いている彼らから目を逸らしながら息の根を止めていた。

　　　◇　◇　◇

　心も体も疲弊して、地下１０Ｆのセーフハウスに着いた。

　夕食に食べるのは……また『超梅レモン味』。脳が味を覚えちゃって、もう見ただけで顔が歪んで唾液が出てくる。

　さすがのカエデすら元気をなくして、モソモソ無言で食べていた。

　そして、寝ることになったのだが……。

「カエデ、いつものように一緒に寝ような」

「今日はレンさんと寝る。いろいろお話したい」

　単身赴任の父親が帰ってきた子供か。

「レンさん、明日早いんだから。ダメだよ」

「いつもと同じじゃつまんない」
　駄々をこねるカエデ。

　俺はカエデに耳打ちした。
「（ガチでやめなさいって。離れて寝てたら、カエデに何かあっても俺、気づかないかもしれないよ）」

「（レンさんはそういう人じゃないでしょ）」

「（信用させてから……ってパターンもあるじゃん。そもそもだよ。出会って一日目で一緒に寝るとか、普通ないよ。レンさんがまともなら、カエデはビッ（ピー）に見えるよ）」

「（……それはそうかも。（ピー）ッチだと思われるのはやだ）」

　何とか説得に成功した。カエデが逃げないように手を握りながら、眠りについた。カエデは文句を言いつつも、手を振り払いはしなかった。

　　　◇　◇　◇

　目が覚めると、俺は何も握っていなかった。

　振り返って、レンさんの方を見る。

　……レンさんは普通に寝ている。

「何慌ててんの。トイレだよ」
　カエデが戻ってきた。

「起きたらいなくなってたから、びっくりしただけだよ」

「心配しすぎでしょ」

　カエデが毛布の中に入る。

「そもそもレンさん、彼女持ちだよ」

「そうなの？」

「たぶん。勘だけど。私、こういうのはよく当たる」
　カエデは得意そうに口角を上げる。

「それ、どういうところでわかるの？」

「雰囲気とか。あと、私に全くアプローチしてきてない。わかりやすいよ、そういうの」

「へー。……いや、待て。じゃあ何で、寝る前、レンさんのところに行こうとしてたんだよ」

「ハヤトをからかってただけだよ」
　カエデが意地悪そうに笑う。

「こっちは本気で心配してるのに。……手、出して」

「なんでよ。そんなに私の手、握りたいの？」
　カエデがしぶしぶ手を出したので、俺は両手で強く握った。

「カエデが離れたのに気づかなかったの、実はかなり危険だと思う。これはマジで。対策を考えたい」

「心配性だなぁ」
　カエデは小さくため息をついて、目をつむった。

　　　◇　◇　◇

　翌朝——時計を見れないので体感だが——俺たちは、また酸っぱい朝食を食べた。

　飽きると思っていたら……食べているうちに逆に癖になっちゃった。レンさんが構わないと言うので、俺はいくつか『超梅レモン味』を【収納】させてもらった。

　そのあと、セーフハウスを出発してお別れ——というというとき、レンさんは「ちょっと待って」とセーフハウスの出入口に立ち止まって、【取出】で花束を取り出した。

　赤、白、青、黄色、紫、ピンク……。色とりどりの、おそらくこの世界の花で作った、大きな花束だった。

　レンさんは、花束を出入口のすぐそばに置いた。
　そのまま花束を見つめて、しばらく言葉を発さなかった。

　俺たちふたりも黙ったまま、レンさんの時間を邪魔しなかった。

　しばらくして、ようやく、レンさんはぽつりと言った。
「大好きな人だったんだ」

　レンさんの目線は、花束のあたりを、ゆっくりと泳ぐように揺らいでいた。

「勇気がなくてさ。告白ができなかった。関係が壊れるのが怖かった。『人はいつ死ぬかわからない』なんて当たり前のことが、あのときは全くわかっていなかった」

　レンさんは目線を上げ、セーフハウスの壁より遠くのどこかを眺めた。両手が強く握られていた。

「このダンジョンは本来、人が死ぬような難易度じゃない。僕は調子に乗ってたんだよ。そうしたらこの階で魔力切れになって。彼女は僕を抱えながら魔物と闘って、満身創痍でここまで辿り着いてくれた。僕も傷だらけで……。彼女は残った魔力を全部、僕への【回復】に使ってくれた。僕は彼女が失血死していくのを、動けもせずにただ見守るしかなかった」

　何と声をかけていいかわからず、俺とカエデは時折顔を見合わせては、また花束を見つめ直した。

「本当はもっと新人のサポートをしたいんだけどさ、クエストを受けないとそれはそれで何十人も亡くなったりするんだ。難しいよね。何が正解かわからない。……あ、そうだ。気味の悪いお願いではあるんだけど——」

　レンさんは両手を前に出して【取出】を唱えた。彼の両手に、茶色い髪の毛の束が現れた。

「ハヤトくんにしか頼めないお願いなんだ。いつか僕が死んで、もし僕の墓があったとしたら、そこにこの髪を埋めてくれないかな。彼女の死体を運べなくて、ダンジョンに吸収されて消えちゃったから、ここが墓なんだけど……。どうせなら、最後は一緒にいたくて。【不死】のハヤトくんだから、安心して頼めるんだ」

「預かりますけど……いつかちゃんと返しますよ」
　俺は髪の毛の束を半分受け取って、【収納】した。

「変なお願いしてごめん。でも何となく、今はこうした方がいい予感がして……。近々また大きな戦闘がありそうだって噂も流れているから、弱気になってるのかもしれない。……それから、カエデちゃん」
　レンさんはカエデの方を向いて、笑顔を作った。

「こんな話をしちゃったけど、君を怖がらせる意図はないんだ。『桃髪のアスカ』さんに会って一緒に戦った話をしたよね。『固有スキルだけで人の強さは決まらない』。アスカさんが言うように、それは事実だと僕も思う」

　桃髪のアスカ。

　【料理】の固有スキルでＳランク派遣者になった人。
　【料理】は刃物や火の魔法のコントロールがよくなるという多少の恩恵はあるものの、ほぼ非戦闘用のスキルと言っていい。
　カエデの憧れの女性だ。

「ただ、油断はしないようにね。死んだら終わりなのも事実だ。——それから、このダンジョンのボスだけど、【防壁】を高い所に作って乗っかっていれば、相手の攻撃に当たらずに倒すことができるよ。ちょっとズルいけど、ズルも強さだ。固有スキルだって、ある意味ズルだしね。特に【不死】はズルすぎだよ」

　レンさんはイタズラっぽく俺を睨んで笑った。

「それじゃ、もう行くね。君たちのレベルは十分だから、もうボス部屋に行っちゃっていいと思う。変にレベル上げをするより、その方が安全だ。頑張ってね。また会おう」

　俺たちが礼を言う暇もなく、レンさんは【飛行】を唱えて、一瞬で俺たちの前から消えてしまった。

　こんなところでモタモタチマチマ魔物を倒している俺たちとは、大違いだ。レンさんは俺たちの遥か遠く先にいると、思い知らされた。
　
「カエデ——」

「ハヤト。早くボス、倒しに行こう」

　カエデは眉を固く結んで、決意を新たにしたようだった。




