　ようやく、地下１Ｆのセーフハウスに着いた。

　天井の魔石ランプが大きくて、明るい。

　中の造りは他のダンジョン部屋と同じだが、モンスターが入ってこないという、天と地ほどの差がある。

　水の入った樽、簡易食料の入った箱、鍋と薪、簡易トイレまであった。
　薪の奥に隠れて、年季の入った、誰も使わなさそうなボロ毛布も何枚かあった。
　薪の代わりにしてもいいって意味なのか、判断に迷う。

「早く食べて寝ちゃおう。疲れた」

　カエデが食料の入った箱を漁る。

「あ、バランス栄養食がある。あと、乾パン、乾燥肉、乾燥野菜、乾燥果物……。パッサパサだ」

「水は一度沸かさないといけないよな。鍋と薪、使わせてもらおうか」

　カエデが樽の中に水筒を突っ込んで、水を入れた。

「【洗浄】」
　水筒が白い光に包まれた。

「そっか、頭いいな。何食べる？　解体済みの新鮮なビッグラビット肉もあるけど」

「肉はお腹に入らないかも。バランス栄養食、もらっちゃおうか。この世界で食べられるの、レアだよね」

　アリウスには持ち込み制限がある。スマホやカメラなどのオーバーテクノロジーは基本的にこちらに持ってこれない。だが、プラスチックだけは例外的にＯＫ。衣服や食料の包装などに使われている上、禁止する必要性があまりないからだ。

　……え、アリウスの環境問題？　そんなの、政治家が本気で気にするわけないじゃん。

「何味がいい？　……あ、これいいかも」
　カエデがバランス栄養食の入った小箱を投げてきた。

　……よし、ナイスキャッチ。これは——。

「『期間限定　超梅レモン味　クエン酸で疲労回復』？　賞味期限あと一ヶ月しかないじゃん。もしかしてこれ、売れなかった在庫を政府が購入してないか？」

「癒着の匂いがするねぇ。ま、大人の世界なんてそんなもんなんだろうね」

　箱を開けて、一本食べてみる。

　……微妙。

「食べられる程度の酸っぱさだけど、金を出してまで食べたくはないかな。まあでも、今日はこれでいいや」

「じゃ、私もこれでいいや」

　そのあとふたりで、ときどき唇に皺を寄せなから、バランス栄養食４箱を完食した。

　　　◇　◇　◇

　食べて用を足したあと、すぐ寝ることにした。

　ボロ毛布をカエデに【洗浄】で綺麗にしてもらって、ふたりでくるまっている。

　カエデはスクールバッグを、俺はビッグラビットの毛皮を枕にしている。

「こんなに近くで寝る必要ある？」

「女の子にとって、敵はモンスターだけじゃないんだよ」

　セーフハウスでは悪意をもって人に向けられた魔法は無効化される。【回復】は効くが、【火炎】は効かない。

　それでも、たとえば力付くで眠り薬を飲ませて……みたいに、やりようはある。気をつけるに越したことはない。

「寝不足が一番危ないから、カエデが安心して寝られるなら、何でもいいけど。……あ！」

「何？　寝るって言ってるのに、大きい声出さないで」
　カエデがこっちを見て、鬱陶しそうに顔をしかめる。

「ごめん。俺、寝る必要ないかも」

　俺は、ビッグラビットに脛が攻撃されてから【不死】によって修復されるときに、疲労もとれた話をした。

「——だから、カエデに頭をザクッとやってもらえば、眠気も——いてっ」

　デコピンされた。

「そんなことしたあとに、私、寝れるわけないじゃん。変なこと考えてないで、普通に寝ようよ」

「はい」

　目をつむってみる。……眠気がない。しばらく、眠れそうにない。

　今日は精神的に大きく変化した一日だった。痛みに恐ろしいほど慣れて、「眠気をなくすためなら頭に槍を刺していい」なんて、気軽に考えるようになった。

　変化とは言えるけど、これは『成長』なのだろうか……。膝を擦りむいた子供が泣いていても、「その程度でなんで泣いてるの？」なんて、つい嫌味な声をかけてしまいそうな気がする。

「ねぇ。まだ眠ってないよね」
　カエデの声がした。

「……うん」

「ちょっと聞きたいんだけどさ。……私のこと……なんというか……嫌になってない？」

「……どうしたん、急に？」

　俺を（ピー）したあと俺にＰｅｅしたから、気にしてるのかな？

　目を開いてカエデの方を見ると、カエデは八月のパンジーのように落ち込んだ顔をしていた。

「俺がカエデを嫌になるようなこと、なんかあったっけ？」

　とぼけてみたが、カエデは無言のまま、反応がない。

「いやー、俺、ドＭだから。あれくらいやってもらえると、気持ちいいね」

　カエデはゴリラに怯えるチンパンジーのように顔を歪ませた。

　……選択肢を間違った。

「——というのは冗談。あんなのきっと、死ぬ前の走馬灯にすら出てこないね。……俺、死なないけど」

　カエデはふっと笑って、ぽつりと呟いた。
「……私、この世界でやっていけるかな」

　珍しく弱気だな。

「やっていけないね。死んじゃうよ。だから帰れ」

「意地悪」

　カエデは俺に背を向けた。
　そのまましばらく黙ったままだった。

　はっと気づいた。
　……これ、泣いてないよな？

「カエデ。ごめんて。俺はカエデに死んでほしくないから言ってるだけでさ。意地悪したいわけじゃないんだよ。この世界は本当に危険だから。たとえば、運悪く魔族に会ったら、それだけで終わりじゃん」

「移住者村みたいに？」

「……ごめん」


　移住者村。

　派遣ではなく、移住でこっちに来た人たちの村だ。慣例で『村』と言われているが、全盛期の人口は１００万人を超えていた。

　２年前、魔族に襲撃され、その半数以上が死んだ。派遣者として来ていたカエデの両親も、その際に亡くなっている。


　俺はカエデの肩をゆすった。
「本当にごめん。俺、ノンデリだった。許して。ごめん」

「……」
　反応がない。どうしよう。

「じゃあ、これが終わったら、カエデのやりたいことに、ひとつ付き合う。どんなことでも反対しない。……常識の範囲内で」

「ほんと？」
　カエデが笑顔で振り向いた。

　……あれ？　もしかして俺、騙された？

「約束ね？」
　
　カエデが小指を出してくる。

　——しょうがない。

「……うん、約束」
　カエデの小指に俺の小指を絡ませる。……冷たい。

　カエデが腕を大きく揺らす。
「ゆーびきりげんまん、うーそついたら……」

　ぎゅっと目をつむり、口を固く結ぶカエデ。

「うそついたら……なに？」

「……手、握って」

「？　……うん」
　カエデの手を握る。やっぱり冷たい。

「しばらく考えとく。逃げないでね」
　そのままカエデは静かになった。

　しばらくして、気づいた。

　——バカだ、俺は。

　カエデの両親の死からしばらく経って、カエデが授業中に倒れて、俺が保健室まで連れて行ったことがあった。

「単なる寝不足だよ。……ごめんね」
　保健室のベッドに横になったカエデは、引きつった笑顔を作った。

　それから、甘えるように、縋るように、カエデは言った。

「……手、握って」

　あの頃の俺は、カエデのお願いなら何でも素直に聞いてあげていた。

　……何ですぐ気づかなかったんだろう。

　俺はカエデの手を両手で握り直した。
　カエデが寝息を立てるまで、ずっとそのままだった。


