「ハヤト、私、異世界派遣で食べていくことにしたから」
　幼馴染のカエデが、スマホの向こう側でそう宣言した。

「は？　カエデの固有スキルって【洗浄】だよな？　無理だって。死ぬぞ」

　１４歳になると、俺たちは神殿に行き、神からランダムに固有スキルをもらう。固有スキルはこの世界では使えないが、異世界『アリウス』では使える。

「死なない人はいいよね。【不死】さん。でも、私はもう決めたから。お年玉貯金使って、チュートリアルの宿屋、もう予約しちゃった。来年の四月一日からの予約、取れたよ」

「卒業してすぐかよ。まだ俺たち中三になったばかりじゃん。考え直せって」

「ハヤトの分も予約しといたから。来てね」

「え、俺の分の料金、出してくれたの？　ありがとう。……じゃなくて。俺はいいけど、カエデはやめといた方がいいって。死ぬんだよ、マジで」

　政府は異世界派遣の死亡者数を公表していない。死亡と失踪の区別がつかないケースが多いからだ。死亡と失踪を合わせた割合は、年に１０％程度。

　だがネットには、ハズレ固有スキルの新人（登録一年以内）のみに限定した真偽不明の統計が出回っていて、その数字は……８０％。

　ハズレ固有スキルの新人が失踪する理由は皆無に等しいから、この数字はそのまま死亡率だと考えられている。
　
　カエデもそれを知っているはずなのに。

「私は自分の生きたいように生きるの。じゃ、来年の四月一日から、予定開けといてね」

　通話が切れた。

　……勝手すぎるだろ。大丈夫か、あいつ。



　異世界派遣。

　この世界から、異世界『アリウス』に人を派遣し、クエストを遂行させる、派遣事業。　

　アリウス側が提示するクエスト報酬は現地通貨『ルッカ』だが、政府の施設で両替することもできる。政府が『ルッカ』をまとめて鉱物資源などに変換して、こちらの世界に持ってきているらしいが、詳細は公表されていない。

　他にも政府にはいろいろ公表できないことがあるらしく、この派遣事業の一切を取り仕切っている。

　……正直、怪しさだらけだ。

　神固有スキル【不死】を得た俺には、そんなのどうでもいいけどね。異世界派遣で食っていって、政府がヤバそうならアリウス移住も視野に入れていた。

　だが、カエデの固有スキルは……【洗浄】だ。ダンジョンなどの長期派遣先で、服や体を洗えるくらいのメリットしかない。しかも確か、【水流】の魔法を覚えたら、似たようなことができるはずだ。

　実質、アドバンテージはゼロ……のはず。　

　考え直すよう、カエデを全力で説得するしかない。
　このままだとあいつ、本当に死ぬぞ。

　卒業までまだ時間はある。それまでになんとかしよう。

　　　◇　◇　◇

「よーし、今日から頑張ろうね」
　体操服姿のカエデが、大きく背伸びをする。艶のあるストレートの黒髪が、首の動きに合わせて、サラサラと揺れている。

　……ビッグラビットの群れの前で。

　なんとかならなかった。

　今日は四月一日。
　俺たちは、異世界派遣のチュートリアルで、アリウスのモンスター農場に来ている。

　ビッグラビットは弱いので、わざと繁殖させて、俺たち新人が倒してレベルアップする。ビッグラビットの肉は食用にできるし、魔石も取れるので、一石三鳥だそうだ。

「まず、私からやるね。槍、ちょうだい」

　俺は農場のおじさんに渡された２本の槍のうちの１本をカエデに渡した。

「ふー」

　カエデが緊張した面持ちで、柵の向こうのビッグラビットの群れに槍の先端を向ける。『ビッグ』と言っても、豆柴ぐらいの大きさだ。雑魚のくせに好戦的なので、俺たちの方に集まってきている。

　ぶすっ。
　
　カエデが小さめのビッグラビットを目掛けて、槍を刺した。白い毛皮が血で赤く染まり、小柄のビッグラビットは動かなくなった。

　【洗浄】スキル持ちが、魔物を血で汚してるや。ははは。

　……というか、あれ、小柄じゃなくて、子供だったのかも。……いや、考えないでおこう。

「カエデ、レベルアップした？」

「してない。１匹じゃ、経験値が足りないみたい」

　ぶすっ。ぶすっ。

「おっ。レベルアップ。最初は……【火炎】レベル１」

「せめて【回復】にしろよ」

　俺たちは１レベルアップごとに、１つスキルを獲得できる。最初は選べない上級スキルも存在する。

「あとでいいじゃん。早速使ってみよ。〖火炎〗」

　カエデの手から火の玉が飛んだ。ビッグラビットたちは素早く逃げてかわした。

「ちょこまかしやがって～」
　カエデが子供のように地団駄を踏む。

「才能ないんじゃないの？」

「うっさい。〖火炎〗〖火炎〗〖火炎〗」

　やけになってカエデが飛ばした火の玉のうちのひとつが、ビッグラビットの背に当たった。背に火がついたビッグラビットが走り回る。

　……が、すぐに火は消えた。毛皮がちょっと燃えただけのようだ。背に焦げ目のあるビッグラビットは走るのをやめ、カエデの近くに寄ってきてカエデを睨んでいる。

　ぶすっ。

「武士の情けじゃ」
　カエデは重々しい表情で首を振った。

　……あれ、明らかに致命傷じゃなかったけどな。



　結局その日は、ふたりともレベルが６に上がって終わった。レベルが上がるごとに、次のレベルアップに必要なビッグラビットの死体の数も増えていって、後半はふたりともゾンビみたいになっていた。

　それでも、疲労の中に心地よい充実感があったのだが……。

　時間切れを知らせに農場のおじさんがやってきて、切なそうに山盛りの死体を眺めているのを見たとき、心臓が雑巾絞りされているみたいにギュッとなった。



スキル表

ハヤト（レベル６）：
【回復（レベル２）】
【防壁（レベル２）】
【状態異常回復（レベル１）】
【収納＋取出（レベル１）】
【〔固有〕不死】

カエデ（レベル６）：
【火炎】レベル６
【〔固有〕洗浄】
