 ダンジョンに到着した。

　全10階層の初心者向け。政府の支援で、各階のセーフハウスには水と簡易食料も置いてくれている。

「マップはちゃんと印刷して持ってきたんだよな？」

「そのバッグの中にファイルが入ってる」
　カエデが、俺の背負っている『カエデの』スクールバッグを指差す。ふたりの弁当と水筒がはいった俺のスクールバッグは、レベル１の【収納】でギリギリ入った。

「でも、せっかくだから、まだマップは見ないで行こうよ。マップを自分たちで開拓していくのも、ダンジョン攻略の楽しみのひとつじゃん」
　カエデが槍を後ろ手で持ちながら、お願いをする子供のように体を揺らす。

　この槍はチュートリアルのお土産だ。俺の分は『ビッグボアの「献身的な」餌やりボランティア』中にいつの間にか破壊されていたので、１本しかない。

　できれば、道中の宝箱で武器をゲットしたい。先行者に宝箱が開けられていてそれが無理そうなら、急いで攻略する意味がないので一旦向こうに帰る予定だ。

「『楽しみ』って……。そういう油断が死に繋がるんだよ。……俺以外」

「地下１Ｆはビッグラビットしかいないんだって。だから大丈夫だよ」

　あの、キバのない豆柴たちか。……なら、大丈夫かな。初めてのダンジョンだし、正直、俺も、そういう手探り感は味わってみたかった。

「……じゃあ、１Ｆだけな」

「はい」
　カエデが俺に槍を渡してくる。

「え？　……あ、そうか、俺に攻撃手段がないのか」

「『疲れたからこれも持って』って意味だと思ったの？　ハヤトの中の私のイメージおかしいでしょ」

「じゃあ、代わりにバッグはカエデが背負ってよ」

「それだと身軽に動けないじゃん。私が死んでもいいの？」

　地下１Ｆは安全だって話じゃなかったのかい？　……釈然としない。

　　　◇　◇　◇

　結果から言うと、地下１Ｆは拍子抜けするほど安全だった。

　通路でたまに１匹のビッグラビットに出会うだけ。スクールバッグを背負った俺でも、俺たちに向かってくるビッグラビットに、タイミングを合わせて槍を刺すだけで、簡単に仕留められた。むしろ魔石を取る作業の方が大変だった。

　他に人もいない。俺たちはいくつか種類のあるチュートリアルのうちの最短コースを選んでいて、そのあと間を置かずにこっちに来たからだろう。そのチュートリアルも途中で強制終了になったから、たぶん、中卒冒険者としてはこれが理論上最短のダンジョン攻略だ。

　カエデもたまに【火炎（レベル３）】を放って、ビッグラビットを倒していたが、レベルが全然上がらないのでそのうち飽きて、退治から解体まで全て俺に任せていた。

　その代わり、目をキラキラさせながら、石造りの廊下や壁、天井の魔石ランプを眺めていた。この魔石ランプは人工的に埋められたもので、ダンジョンに漂う魔力を吸って光に変換している。

「いいよね、この光。何というか……大草原の中にぽつんと建っている一軒家みたいな、自然に抗う人間の強さを感じる」

　そう。この世界——アリウスでは、石造りであっても、ダンジョンは『自然』なのだ。言い伝えでは、世界の始まりより存在するという。ただ、アリウスには古い文献が存在しないため、真実はわからない。そのあたりのことは歴史だの政治だの面倒な話が絡んでいたため、俺は勉強をスキップした。

　俺は死なないから、ただ冒険のことだけ考えていたいんだ。
　本当は、カエデの安全を常に気にしながら一緒にいるのも……少しだけ苦痛だ。

「……聞いてる？　ワクワクするよね。向こうでは体験できないよ、こういうの」
　カエデが無邪気に笑っている。ダンジョンに来てから、本当に子供みたいにはしゃいでいる。

　これがテーマパークとかなら、普通にデートなのにな。大きめの白い兎を血に染める以外は、探せば似たような体感型施設がありそうなんだけど。

　……お。

　大きな部屋に入った。

　行き止まりのようだけど、中央に複雑な紋様がある。トラップだ。

　俺たちは遠巻きに紋様を眺めながら、座ってひと息ついた。

「あのトラップってさ、たぶん、クリアしたら報酬があるタイプじゃないかな。この部屋の造りがそれっぽいよ。ご飯を食べながら、どうするか考えよう？」

「マップに何か書いてあるんじゃないの？」

「それを確認するのは楽しくないって。まだ１Ｆだよ？　どうせ大したトラップじゃないよ。たぶん、トラップのチュートリアルとして、わざとそのままにしてあるんだと思う」
　
　ビッグラビットの干し肉と堅パンを食べながら、俺たちはトラップの対処方法について語り合った。

　召喚系なら、このフロアに出るモンスター、つまりビッグラビットしか出ないから、

　転移系は……仮にあったとしても、たぶん危険なところには飛ばされないというのがカエデの主張だ。しかし、万が一を考えるべきだと、俺は思う。

　ダメージ系なら、俺には実質無効だ。……痛いだろうけど。この可能性があるから、カエデにトラップを踏ませるわけにはいかない。

　状態異常付与系の可能性もある。俺は【状態異常回復（レベル１）】を覚えているが、混乱を付与されると意味がないので、俺の自然回復までカエデが俺から逃げ回る羽目になる。

　宝箱が出現するだけのパターンもある。警告なく放置されているトラップなのだから、その可能性も高いとカエデは言う。

　まとめると……やっぱり踏まないか、マップを見るかの二択だと俺は思う。

「それはちょっと弱気すぎだよ」
　と言いながら、カエデが水筒の水をがぶがぶ飲む。干し肉と堅パン、口の中の水分が持っていかれるメニューだからね。

「慎重に慎重を重ねた方がいいって。他に何か……。石とか置いたら、発動しないかな」

「ある程度の重さがあれば、発動するよ。……でも、そんな大きな石はないでしょ、ここ。砂利ぐらいならあるけど」

「……あ！」

　カエデがテストの答えを思いついた小学生のような顔をした。

「バッグを使えばいいんだよ。【収納】を覚えたから、ハヤトのバッグはもう要らないでしょ」

「……確かに。でも、重さはどうするの？　カエデの替えの体操服あるかな」

「午前中の出来事が、伏線だったんだよ、ハヤト」

「……どういうこと？」

　俺を見つめる、カエデの子供っぽい笑みの中に、少しだけ、まるで虫をバラバラにして遊んでいるような残酷さが……。

　！！！！

　え。

　いやいやいや。

　……まさかね。

「ハヤトの解体ショー」
