　話し合った結果、『異世界派遣をやめる』以外のお願いなら、何でもひとつだけカエデに叶えてもらえる代わりに、『解体ショー』に同意することになった。
　ちなみにお願いは、エッチなことでも可。
　
　……でもどうせ、カエデの無茶を止めるときに使うことになるんだろうな。というより、そういうときの保険になるから同意したようなもんだ。

　カエデによると、俺は頭から再生するということで、首を切るのが一番効率的だという結論になった。

　そして、俺は仰向けに寝転んだ。カエデは俺の周りをウロチョロして、どの角度から槍を刺すのがいいか考えている。

「もういいから、早くやってよ」

「やっぱり、これが一番『ぽい』かな。よいしょ」

　カエデが俺の腹の上に馬乗りになる。……重い。

「ちょっと暴れてみて」

「抵抗されたときの練習？」

「そう。考えられる一番ベストな抵抗をしてみて」

「……ガチのベストだと、セクハラになるかも」

「じゃ、やめとく」

　——俺は全然構わないのになぁ。

　カエデが槍の柄の先の部分を両手で持って、俺の喉に穂先を当てる。

「……躊躇ないね。俺、死なないけど、痛いのは痛いんだよ？」

「私もガチの話すると、異世界に行くって決めたとき、そういう情は捨てる覚悟をしたんだ。そうじゃないと、たぶん、肝心なときに選択を間違うから。だからこれは、その覚悟が本物かのテストでもあるんだよ」

　カエデの目から光が消える。
　腹をくくったのだ。これから行われるのは——模擬的な殺人だ。

「なら、俺、遠慮せずに叫ぶわ」

「いいよ」

　カエデが容赦なく槍を持つ腕を振り下ろす。

　巨人に踏み潰される豚の鳴き声のような俺の声が、大部屋全体に響いた。

　　　◇　◇　◇
　
「……カエデ。ちょっと、カエデ」

　俺は股間を両手で押さえながら、カエデに話しかけた。

　カエデは俺の首なしの胴体に乗ったまま、放心状態だ。よく見ると、両頬に涙の筋の跡がある。

「カエデ。俺、裸になっちゃったからさ。服着たい」

「……あ、ごめん」

　カエデは顔を上げて、俺の方を見た。……今は見なくていいんだけども。

「ごめんね、首の骨が思ったより固くて、時間がかかっちゃって」

「いいよ。こんなの、午前にあったことに比べたら、お尻ペンペンぐらいなもんだよ」

　……カエデが笑ってないのは、俺が滑ったからではないと思いたい。

　カエデは槍を手放し、力なく横に倒れた。そのままゴロゴロと転がって、俺の昔の体から離れ、仰向けに大の字に寝転んだ。

「はー、しんど。……でも、もしかしたらこういうこともある世界なんだよね、ここって」

「そうだよ。……だから、もういいんじゃない？　あっちで普通に暮した方がいいって」

「ううん。むしろ、一線をちゃんと超えれた気がした」
　カエデが額の汗を手で拭った。手に少し俺の血がついていたようで、額に赤い線が描かれたが、カエデは気づいていない。

　通過儀礼になっちゃったか。

「カエデ、ちょっとあっち向いてて。俺、服着るから」

　俺が昔の体から服を脱がせてそれを着ている間に、カエデは自分に【洗浄】をかけて、自分の体を綺麗にした。

「ハヤトが初めての相手になっちゃった」

「おい。言い方」

「ま、そうなるかなと思ってたけどね。【洗浄】」

　ほわぁ。体操服に染みついた俺の血が取れていく。

「サンキュー。……だけど、これから俺の『ご遺体』を動かすから、あとでよかったんだけどな」

「本当だ。私、頭回ってないや。ははは」

「あ、ていうか、まだこっち見ないで。『ご遺体』、今裸だから」

「じゃ、手で目を隠してるね」

　がっつり指の間に隙間ありますけども。ま、こっちもそれを想定して、大事なところは隠れる位置取りに立ってたけどね。

　俺は空にした俺のスクールバッグを『ご遺体』の股間に被せた。

「こうして見ると、まるで露出狂が何者かに惨殺されたみたいだな」

　カエデがゆっくり立ち上がる。
「警部。この露出狂は午前中にもモンスター農場で出没したのが確認されております」

「うっせー。……元気になった？」

「うん。洗浄、さいこー。……やろっか」

「おけ。……えーと、『ご遺体』を動かしたいんだけど……。こか——スクールバッグがずれちゃうか」

「槍で押さえとくよ」

　カエデが槍を片手で持って、スクールバッグに刺した。

　……その穂先の位置、見てるこっちの股間がヒュンってなる。

　俺は腰が引ける気持ちと『ご遺体』を抱えて、トラップの近くまで引きずった。カエデがずっとスクールバッグを槍で押さえてくれていたので、『ご遺体』の尊厳は保たれた。

「ここからは、槍で地味に押してくか。あまり近いと巻き込まれるから」

「じゃ、どうぞ」
　カエデがスクールバッグから槍を抜いて、俺に渡した。

　ポロン。　

「キャッ」

　——だから指の隙間が広いんだよ。
　
「あっち向いてて。トラップ作動したら言うから」

「はーい」

　俺は槍を逆さに持って、『ご遺体』とスクールバッグを何度も槍で押しながら、トラップの上に移動させた。

　紋様が光った。

　俺はすぐさま後ろに下がって、巻き込まれ事故を回避した。

　……さて、どうなる？

　シューン。

　俺の前方の５方向で、それぞれ床が光り……ビッグラビットが召喚された。

「ハヤト、一緒に全力で後ろに走って。私が【火炎】でまとめてやるから。位置を調整したい」

「おう」

　俺たちは後ろの、部屋の出入口を目掛けて走った。ビッグラビットは、開いた手の指先から手首の上を動くように合流して、俺たちに向かって走ってくる。カエデはこれを狙っていたのだ。

「よし。これなら……【火炎】」

　大きな火の玉が、固まった５匹に命中して、黒焦げの塊が５つ出来上がった。

「はは。カエデ、オーバーキルだな。最大火力を叩きつけたのか。それにしても、心配して——」

　バタッ。

　カエデがその場に倒れた。

「カエデ？」

「レベル６の【火炎】やっちゃった。魔力……切れ……だ」

　魔力切れは初心者がやりがちなミスだ。魔力残量は感覚でしかわからないから、残量が少なそうなときに魔力消費が多い魔法を放つとこういうことになる。

　……いや、レベル６の【火炎】はまだ放ったことがなかったから、これは初心者の経験不足によるミスではなく、それ以前の問題だな。調子に乗って準備を怠って失敗する、ノー勉強テストみたいなもんだ。

「魔力切れって酷いと１時間動けなくなるんだっけ？　……まったく、次からは気をつけろよ」　
　カエデの側に行き、うつ伏せに倒れたカエデを楽な姿勢に変えようとした、そのとき。

　シューン。

　あれ？　またビッグラビットが５匹召喚された。

　もしかしてトラップって、押され続けてると解除されないのか？

　……俺、寝ているカエデを守りながら、槍でビッグラビット５匹を同時に相手……できるのか？

　それができたとして……『ご遺体』を動かす時間なくない？

　——これって……。



　もしかして、詰んでる？
