　再召喚されたビッグラビット５匹は、横たわって動けないカエデの盾になりつつ、なんとか処理できた。

　１匹だけ、ターゲットを俺からカエデに変更して、しばらくカエデの尻を頭突きでペンペンしていたが、まあいい躾になっただろう。

　……しかし、遠くの方を見るとビッグラビット５匹が再召喚されている。このままだと無限ループで、カエデの尻がセクシーに腫れ上がってしまう。

　【防壁】でカエデを囲めば守れはするが……ダメージ蓄積で【防壁】は破壊されてしまう。おそらく、『ご遺体』を動かすまでは保たない。

　——カエデを担いで移動するしかないか。

　トラップの発動によって、出入口には破壊不可の魔法壁が貼られている。とりあえず部屋の隅に移動して、カエデを守りつつ対策を考えよう。

　俺はカエデを持ち上げて、肩に担いだ。

　……なんか、手が濡れたな。まさか出血！？　……じゃない。

　これは——。

「ごめんね。……その……いろんな筋肉が緩んだみたいでさ」

　ひいっ。

　いや、考えている場合じゃない。俺は肩に湿り気を感じながら、部屋の隅に向かって走った。息が切れる。途中でビッグラビットたちに追いつかれて、カエデを肩で担いだまま応戦した。

　槍で追い払い、たまに殺しつつ移動していると……。

　シューン。

　またビッグラビット５匹の召喚だ。

　俺はビッグラビットの頭突きによる痛みを無視して、移動に専念した。なんとか隅に着いてカエデを下ろし、【防壁（レベル２）】をかけた。

　槍で１匹ずつビッグラビットを処理していく。全滅させたが、かなり攻撃を受けてしまった。体操服の下の俺の脛は、赤と青のちょっとした前衛芸術になっているだろう。

　シューン。

　……きりがないな。

「カエデ。いい案ない？」

「頑張って～！」
　思考放棄してやがる。丸まって寝ている姿が、まるで休日に夫を奴隷のようにこき使って、自分は当然のように寝ている鬼嫁に見える。

　……そんな鬼嫁でも、おねしょはしないだろうけど。

　うーん。

　とりあえず、このままビッグラビットを倒しまくってレベルアップして、何かいいスキルを獲得するしかないか。

　それまで俺も思考放棄で、ビッグラビットを倒しまくろう。

　　　◇　◇　◇

　レベルアップした。……が、目の前にある、山盛りのビッグラビットの死体を見て、気づいてしまった。これでカエデの前に壁を作ればいいじゃん。

　俺はビッグラビットの死体を動かしつつ、やってくるビッグラビットを殺して、それも壁として利用した。かなりの時間をかけて、死体による壁ができた。もうヘロヘロだ。

　ビッグラビットの視界では、カエデは見えないはずだ。血で匂いも消えているだろうから、カエデがターゲットになることはない。……と思う。

　念のため、少しだけ離れてみたが、ビッグラビットは５匹とも俺を狙ってくる。成功だ。

　俺は最後の力をふり絞って全力で『ご遺体』まで走って、『ご遺体』をトラップの上から動かした。

　長かった。

　ようやく、召喚の無限ループが終わった。

　ビッグラビットの群れが今も俺の脛に攻撃してきているが、もう痛みなんて小さな問題に感じる。１匹ずつ処理して、久しぶりの静寂が訪れた。

　ふぅ。

　——脛、どうなったかな。

　体操服をめくってみたら、血は付いているが、綺麗なままだった。そっか。【不死】って細胞レベルで死を拒絶するんだ。……というか、脛だけなぜか軽い。疲労がない。体が元に戻るときに、疲労もなくなるっぽい。

　もしかして、【不死】ってめっちゃ便利かも。疲れたらカエデに（ピー）してもらえばいいんだ。

　……って、カエデのこと忘れてた。

　俺は走ってカエデのもとに向かった。

　ビッグラビットの死体をどかしながら部屋の隅に行くと、ふくれっ面のカエデがまだ寝ていた。

「おーそーい。喉渇いた」

「【取出】。俺、結構頑張ったんだけどな……」

　水筒を取り出して、カエデを起こし、そっと飲ませる。……結構飲むな。

「ふぅ。ありがと。……でも、ああいうときは、ときどき、様子見に来てよね。モンスターの死体に囲まれて、動けない人の気持ちわかる？」

「【収納】。すいません。……あ、そっか。【回復】」

　カエデの体が緑の光に包まれる。

「ごめん、これも忘れてた。嫁入り前のお尻に傷が残るとまずいもんな」

「私もすっかり忘れてたよ。デリカシーあるのかないのか、わからんやっちゃな……魔力の回復の方はもうちょっとかかるかも。……あ、何か枕代わりないかな」

「ビッグラビットの死体ぐらいしか……。あと、腕枕？」

「私のスクールバッグがあるじゃん。トラップの近くに置きっぱだから、取ってきてよ」

　その存在をすっかり忘れていた。

　スクールバッグを取りに行って、カエデの枕にしてあげた。

　俺はビッグラビットの死体を枕にして、横になって休んだ。グロさに慣れると、毛皮がモフモフで気持ちよかった。

　　　◇　◇　◇

「うん、もう大丈夫」

　カエデが立ち上がって大きな背伸びをした。

「……あ、そうだ。ハヤト、うつ伏せになって」

「ん……？　よくわからんけど、はい」
　眠りかけてた。まだ頭が働かない。ぼんやりしながら、ビッグラビットの枕に腕を乗っけて、うつ伏せになった。

　ぐえっ。

　カエデが俺の上に乗ってきた。

「なになに？」

「こうして体を密着させて【洗浄】したら、一回分の魔力で済むと思って。……動かないで。落ちるから」

「もう魔法使うの？　もっと待った方がよくない？」

「待てないよ、気持ち悪い。……やるよ。【洗浄】」

　ほわぁ。……うっ。……ビッグラビットの死体が潰れた。……これ、はらわたが【洗浄】されて消えたな。

　じわぁ……。

　俺のお尻のあたりに、生暖かい感触が広がる。そういえばカエデはさっき、水をかなり飲んでたっけ。

「なんか……魔力……すごく使った……」

「たぶん、３回分だと思う」

　ズルってできないもんだな、と、腰にまで侵食してくる不快感を諦めの境地で受け入れながら思った。
