　宿屋にチェックインするともう夜で、俺たちはまずダイニングルームで新鮮なビッグラビットの肉のシチューを食べた。

　……複雑な味がした。

　そして、ビッグラビットを張り手で飛ばせそうな体格の宿屋のおかみさんに、今日宿泊する部屋に案内されたのだが。

　４畳ほどの小さな部屋で、ベッドがひとつしかない。

　間違いじゃないかとおかみさんに聞いてみたが、部屋は合っているという。
　おかみさんの圧に負けてそれ以上は何も言えず、とりあえず礼をして、中に入った。

「カエデ。これ、どういうこと？　ちゃんと予約したって言ってたよね？」
　俺は着替えの体操服の入ったスクールバッグを床に投げた。

　カエデは薄っぺらい苦笑いをして、自分のスクールバッグを俺のスクールバッグの隣に置き、綺麗に並べた。

「カエデ。聞いてる？」

「えーと……。部屋の選択とは別に、宿泊する人数が選べたから、『２人』にしたんだけど……ははは。甘っちょろい仕事してるね。公的サービスだから、天下りとかでいい加減なのかな」

「ベッドの数ぐらい、確認しただろ？」

「ん～、どうだったかなぁ」 
　目を泳がせるカエデ。

「はぁ……まぁ、どうしようもないから、もういいよ。床に寝るんならそれでいいから、先に言っといて。寝袋持ってくるから」

「いやいやいや。ハヤトはベッドで寝てよ」

「女の子を床で寝かせるほど、俺は落ちぶれてないよ」

「あたしもベッドで寝るよ」

　……ん？

「とりあえず、体を綺麗にしよう。【洗浄】」

　俺の体が光に包まれる。

　ほわぁ。体も心も綺麗に洗われる。俺の体操服の汚れも落ちていく。ありがとう、いいスキルです。……戦闘向きじゃないけどね。

「次はあたしも。【洗浄】。これって、感染症も防げるし、避妊もできるんだってね」

　……ん？

　カエデは光に包まれて恍惚の表情をしている。
「あの……カエデさん。聞き間違いかもしれないけど、俺もカエデさんも一緒のベッドで寝るって言わなかった？」

「言ったよ。これから外で寝ることとかもあるんだからさ、くっついて寝ることに慣れないとダメでしょ。離れて寝てたら、いつの間にか死んでるかもよ。……あたしだけ」

「まぁ……そうだね」

　【洗浄】が終わったカエデが流れるようにベッドに入ったので、覚悟を決めて俺もベッドに入った。

　仰向けだと狭かったので体を横にしたら、カエデも体を回してこちらに向けた。

　……顔が近い。

「魔石ランプ、明るいね。できればあたしは暗くしたいんだけどな」

　部屋の隅の魔石ランプは、防犯のために点けっぱなしなのだそうだ。　
　夜中に盗賊が来ることが、稀にあるらしい。ここはそういう世界だ。

「カエデは明るいと眠れないタイプ？」

「眠れないっていうか……ねぇ」
　魔石ランプのほの白い明かりに照らされているカエデの頬が、少し赤い気がする。
　洗われて艶やかになったストレートの黒髪も、少しあだめいて見える。

　ひとつのベッドの予約。さっきの避妊発言。

　これって……そういうことだよな。
　
「カエデってさ……もしかして、俺のこと、好き？」

　カエデは俺から目をそらして、唇を引き締めながら言った。
「……うん」

　ほら、やっぱり。

「俺はカエデに死んでほしくないんだよ。俺のことを好きなら、異世界派遣やめてくれない？」

　カエデは俺の目をじっと見つめて、甘えた声を出した。
「一緒に異世界派遣やろうよ。好きだから、ハヤトと一緒にやりたいの。ダメ？」

　思わず、大きなため息が出た。

「……カエデ。俺、もうわかってるから。『ハヤトを惚れさせて、いいなりにしよう』って考えてるんだろ。わかるよ」
　カエデは目を泳がせて、口を尖らせた。
「……違うよ。ハヤトのことが好きなんだもん」

「カエデはかわいいんだからさ、あっちで適当に稼げる男を捕まえて普通に幸せな人生を送ればいいじゃん。……じゃあ、わかった。俺、カエデと結婚するから、あっちで、俺の稼いだ金で遊んでれば？　男に貢ぐとかはやめてほしいけどさ」

「……だから、そういう人生がつまんないと思うから、こっちで冒険したいんだよ」
　カエデが声を少し張り上げた。

　地が出てんじゃん。
　……俺、今、プロポーズをスルーされたぞ。

　一回本気で怖い目に合わせようかな。……いや、それは俺を嫌がるようになるだけか。

　俺はカエデの頬をそっと撫ぜた。
「俺はカエデの墓の前で後悔したくないんだよ。わかってよ」

　カエデは俺の頬をつねり返した。
「あたしのやりたいこともわかってよ。一度きりの人生なんだよ」　
　
　頬の弱い痛みから、カエデの想いが伝わってくる。

　俺がどんなに痛い思いをしたとしても、カエデは自分のやりたいようにやりたいのだ。

　泣きそうになってくるのは、頬の痛みのせいなのか、俺の無力さのせいなのか。

　カエデは俺の頬から指を離した。
　そして俺をじっと見つめて、柔らかく笑った。　
「あたしが死んでも、あたしを忘れないでね」

「絶対諦めさせる。カエデを思い出なんかにしない」

　カエデは目を細めて小さなため息をつき、俺に背を向けた。

「これだからモテないやつは」

「最近はモテてるし」

「はいはい、スキルのおかげでしょ。中身のないモテをせいぜい楽しむがいいさ。……おやすみ」

「……おやすみ」

　最悪な空気だ。眠れるかな、これ。

　……というか、いまさらだけど、男のアレって【洗浄】の対象の汚れなんだ。
　なんか釈然としない。
