　ビッグボア。

　牛ぐらいの大きさだ。
　
「これを……倒すんだよね」

　モンスター農場のおじさんに渡された武器は、昨日と同じ槍。
　
「こいつらも人間を見たら襲ってくるから、そこを柵の外から……な。毛皮も売り物だから、頭を狙うんだぞ。毛皮をダメしたら罰金だからな」

　だそうだ。あの茶色い毛皮は、確かに防寒具とかになりそう。
　
　鉄製の柵は頑丈そうだけど……あの巨体が突っ込んでくると考えると、ちょっと不安だ。

「まずハヤト、やってよ。死なないんだし、大丈夫でしょ？」

　まぁ、万が一もあるかもしれないし、カエデに先に行かせるわけにはいかないな。

「じゃ、いくわ」

　俺が柵に近づくと、ビッグボアの一匹がそれに気づき、俺目掛けて突進してきた。

　ガシャーン。

　ビッグボアは頭ではなく体を柵に体当たりさせて、去って行った。

「ビビってるね、ハヤト」

「頭を狙えなかっただけだよ。もう一度挑発してみる」

　しかし何度試しても、ビッグボアは柵に体を体当たりさせてくる。

「これさ……もしかして、殺しにくいような動きをするやつらが残ってるんじゃないの？」
　カエデが眉をひそめる。

「そうかも。どうしようか。何もできずに終わるのだけは避けたいけど」

　今日の予定は、午前はこのビッグボア屠殺、昼に宿屋に戻って昼食を食べて、午後から初心者ダンジョン攻略だ。
　月替わりに宝箱の中身がリセットされるので、考えられる限り最速でダンジョンに向かう。
　だが、ここでレベルアップできなければ……話が変わってくる。

「ハヤト、柵の中に入ってみれば？　あいつら、途中までは頭から突進してたよ。うまく槍を向ければいけるかも」

「簡単に言ってくれるな。……まあでも、そうするしかないか。俺、死なないし、やってみるわ」
　ビッグボアが近くにいないタイミングを見計らって……。よいしょ。持ってる槍が邪魔だな。俺は槍を手放した。

「カエデ、俺が柵の中に入ったら、槍を渡してくれない？」

「わかった」

　よいしょ。よいしょ。……よし。中に入った。

「ハヤト。やばい。一匹来てるよ。はやく」

　カエデが柵の隙間から槍を渡してくる。丁寧に持ち手側を俺の方に向けているけれど……。直感的にわかった。これ、ひっくり返して反対に向けるほどの時間の余裕、ないわ。

　ドーン。

「ぐぶっ」

　背中に衝撃が走って、柵の方に飛ばされた。

「ハヤト、起きて。もう一匹こっち見てるよ」

「いだい……む゛り……」

　固有スキル【不死】のおかげで、折れた背骨が治っていくのがわかる。だが、痛すぎてまともに動けない。

「立って逃げないと。ほら、頑張って」

「お゛う……」

　よろよろと立ち上がったところに、二度目の衝撃がきた。

「ごぶふっ」

　今度は柵とビッグボアに挟まれ、内臓が潰れた。

　痛い……。このままだと無限ループになる。痛い……。

「ガエレ……やいれあいるらをらおしれ（槍であいつらを倒して）」

「え、何？　わからない」

　舌も噛んだせいでうまく舌が動かない。ビッグボアは頭から俺に突進してきているから、頭を狙いやすくなってるはずなんだけども。

「やいれ……」

「え、大好き？　そんな告白今いらないよ」

　は？　

「やいれあいるらをらおしれ」

「大好き、愛してる？　わかったから。そんなの今どうでもいいでしょ」

　グシャッ。

　痛い……。立つと柵とビッグボアでサンドイッチにされるから、立たない方がいいのか。

「カエデ……」

　あ、舌が治った。

「カエデ……や——」

　あ、ビッグボアに腕を噛まれて引きずられてる。

　……柵から離されてる。

　痛い！　痛いってもんじゃない。これ……右手食われてる。

　え、【不死】って食われても有効だよな。だって【不死】だもんな。

　ぎゃっ。右足も食われてる。……ああよかった、右手が生えてきてる。……痛い。

　え？　待った。ビッグボアに囲まれてる。

　痛い。もうどこが痛いのかもわからない。全身が痛い。

　というか、これ……。

　もしかして、俺、こいつらにとって、無限に食える餌になってる？

「カエ——」

　目の前が真っ暗になった。

　　　◇　◇　◇

　結局、カエデが農場のおじさんを呼んできてくれて、俺は救助された。

　救助されたとき俺は全裸だったので、カエデが宿屋から体操服を持ってきてくれた。

「ビッグボアたち、柵の中に入ってきたおじさんを避けるんだよ。どれだけ強いんだろうね」
　と、心が折れて、寝たままの俺にカエデが語りかける。

　小柄で細身のおじさんなんだけどな。屠殺でレベルが上がってるのかな。

　あ、横でまたビッグボアが柵に突撃している。お腹いっぱいでご機嫌なご様子だ。

「……それにしても、ハヤト、覚えてる？　ハヤト、混乱して、私に告白してたよ。死に際じゃないのに、死に際みたいになってた。やっぱり私のこと好きなんじゃん」

「あれは違うって。あれは——なんて言おうとしてたのか、もう忘れたよ」

「照れちゃって～」
　体育座りでニコニコになっているカエデ。

「いや、俺、今、そういう雰囲気じゃないから。地獄を見たんだぞ？　妊婦に上から目線で痛みの耐え方を教えられる自信があるわ」

「そんなイライラしないで。【洗浄】」

　ほわぁ。体と心が癒される。

　ま、いっか。死んでないしな。体操服一着失ったぐらいのことだ。

「で、これからどうする？　おじさんに怒られて『ビッグボア殺しはもう禁止』って言われたよ」

　つまり、チュートリアル終了か。

「この状態でダンジョンに行ったら、俺はよくてもカエデが死んじゃうんじゃないの？」

「地下一階にはビッグラビットしかいないらしいよ。さすがにあいつらに殺されることはないでしょ」

　うーん。あの豆柴サイズのモンスターたちなら、出入口かセーフルームまで逃げるのも難しくなさそうかな。

「じゃ、もうダンジョン行っちゃう？」

「そう思って、宿屋から荷物とお弁当と水筒もらってきたよ」

「準備いいじゃん。サンキュー」

　

　このとき、俺は知らなかった。

　地獄には別の種類があることを。
