　エルフの踊りがあった翌日、ルシファーさんから伝言があり、しばらく忙しくなるので会えないとのこと。またクエストとしては完了だそうだ。

　このまま帰ることもできるのだが、せっかくなのでカエデとエルフの森のダンジョンに挑戦することにした。

　公式名『永遠の根』

　あの巨大樹の下に広がる、全２００階層のダンジョンだ。

　ルシファーさんの伝言を預かったエルフに『永遠の根』に潜りたいと相談したら、女性のエルフをひとり俺たちのテントに呼んでくれた。

　名前はイリゼさん。背が高く、銀髪を後ろで結んでいて、目は見る角度によって青にも緑にも見える。エルフはみんなそうだけど、すっごい美人。

　エルフは時折素材を取りに『永遠の根』に潜るそうで、ついでなので同行してくれるそうだ。

　テントの中でひととおり自己紹介を済ませたあと、イリゼさんは言った。
「『永遠の根』は私たちには庭のようなものなので、案内は任せてください」
　
　ありがたいけれど、この森に来てまだ二日目なのに、もう信頼されている感じなのがちょっと不気味だ。

　アレクシアさまのお墨付きがあるのかもしれないけれど、それにしても俺たち、そんなに善人に見えるのか？

　いや逆に、イリゼさんが悪人という可能性もある……のか？　俺たちは価値のある物をを持っていないし、【不死】の俺と対立するメリットがあるとも思えないけど。
　
　……深く考えすぎかな。裏がないただの善意だろう。知り合った日数なら、アレクシアさまもルシファーさんも似たようなもんだし、疑いだしたらきりがない。

　というわけで、イリゼさんに案内してもらって、俺たちは『永遠の根』に向かった。

　　　◇　◇　◇

　『永遠の根』の入り口は、巨大樹の根に空いた穴で、大人ひとりがしゃがんで通らなければならないほど小さかった。目立った目印もなく、言われなければそこがダンジョンの入り口だとは絶対にわからなかっただろう。

「あえて何も目印を置いてないんです。敵に襲われたときの緊急避難先にするので」
　だそうだ。

「敵って誰ですか」と俺は聞いた。

「それは……そのときになってみないとわかりません」
　イリゼさんは少し暗い笑みを作った。

　なんとなく、人間を想定していそうな感じがした。

　イリゼさんを先頭に、俺たちは『永遠の根』の中に入った。

　しばらくしゃがんで歩いて、ようやく大人ひとりが歩いていけるほど天井が高くなった。

「〖明光〗。もう少ししたら広いところに出ますよ」
　イリゼさんの手から光の玉が出て、あたりを照らした。

　上下左右、ただの木の根っこ。面白みがない。後ろにいるカエデの目も……輝いてない。

　俺たちは黙ってイリゼさんについていった。何分か歩いて、ようやく広間のようなところに着いた。

「それぞれ地下５０階、１００階、１５０階に転移できます」
　イリゼさんが指さした先に、転移紋が三つ並んでいた。

「便利ですね。この転移紋、エルフたちが作ったんですか？」

「いいえ、もとからあるんです。便利でしょう？」

　便利だけど、謎だ。そもそもダンジョンがなぜあるのか、その目的すら謎だけど。でもこの世界の住人は、それをあまり深く考えない。日常的に当たり前なことって、深く考えないものなのだろう。俺だってスマホの仕組みを深く考えることがない。答えがない問いなら、なおさらだ。

「何階に行きますか？」

　俺はカエデの方を見た。カエデのレベルを考えると——。

「ちょっと、内緒の相談してきていいですか」

　カエデが俺の腕を強引に引っ張って、イリゼさんから離れた。

「（ちょっと、さっきからキモい）」
　カエデが小声で囁いた。

「？？？　どういうこと？」

「（目線がキモい）」

　……心当たりしかない。

　イリゼさんの格好は、ちょっと独特なものだった。

　胸は、白い一枚の布を巻いて胸当てにしている。

　腰は細い一枚をベルトのように巻いて、もう一枚をそのベルトにかけるように前、後ろ、前の順に股間から通して前で垂れ下げている。見た目はふんどしに近い。

　……つまり、後ろから見るとがっつりお尻が見える。

　特に入り口では、しゃがんで進むイリゼさんの次に俺がいたわけで……。

「（後ろから見てて、顔の向きがずーっとキモかった）」

「（……気のせいだよ）」

「（見てたらわかるから。これからはイリゼさんをジロジロ見るの禁止ね。これ以上ジロジロ見たらパーティ解散だから）」

　パーティ解散。いきなり最後のカードだ。俺、相当キモかったらしい。

「（……わかったけど、本能的なものもあるから、理解してほしい）」

「（ほら、握ると痛い剣あったでしょ。あれで精神を鍛えてなさい）」

「……〖取出〗」

　赤い大剣『血喰らい』。剣の握りの部分にトゲがあって、そこを握って俺の血を吸わせることで剣が強くなる。

「痛って」

　……まさか煩悩を消すために使うことになるとは。でもまだ試し切りすらしてなかったから、どっちにしろ使いたかったんだけどね。

「で、何階に行く？　やっぱり５０階？」

「うん。しばらく私のレベルアップを優先させて」

「了解」

　　　◇　◇　◇

　地下５０階。
　通路は横幅がふたり分ほどしかなく、根のダンジョンだからか上下左右にうねうねしている。
　カエデが先頭で、ダンジョンをよく知るイリゼさんがカエデをサポートするかたちで後ろについている。

　……つまり、相変わらず俺は目のやり場に困っている。

　『永遠の根』の魔物は虫やスライムなどが多く、カエデは【業炎】の魔法で魔物を倒していた。

　ダンジョンの素材が木なので火を放って大丈夫なのかイリゼさんに聞いたら、生木は簡単に燃えないと笑われた。

　ちょっと馬鹿にされた気分になって、血喰らいの握りを持つ手にさらに力が入ってしまった。……煩悩を忘れたいからちょうどいいんだけどさ。

「ぎゃあ！！！」
　急にカエデが叫んだ。

　！！！　あの猫サイズの魔物は……。

「ごめん、Ｇがそっち行った、ハヤト！」

　Ｇ言うな。

　……でも、ちょうどいい。これまで俺の血をずっと吸ってきた血喰らいの力を試すチャンスだ。

　……ひいっ。飛んだ。

　足元に来た。

　いやーーーー！！！

　喰らえ、俺の血と煩悩が込められた一撃を！！

　ドーン。

　血喰らいを振ると、轟音とともに足元に大きな裂け目ができた。

　覗いてみると……これ、何階か下まで貫通してるな。

　イリゼさんがポカンと口を開けている。

「Ｇまだいるよ、ハヤト！」
　カエデが叫んだ。

　すばしっこいな。

　もう一回血喰らいを振ったら、ちょっとだけ衝撃波が出た。やっぱり、一回振ると吸った血はリセットされるのか。

　むう。何回か剣を振ったが、ビッグＧが速くて剣が当たらない。

　……ビッグＧは俺が作った足元の裂け目から逃げて行った。逃げ足の速いところまで、本物を再現しなくてもいいのに。

　ふたりがこちらに来た。

「あーあー。壊しちゃって」
　カエデが裂け目の中を覗き込む。

「俺、まずいことしちゃいましたかね、イリゼさん……」

「いえ、生きている根なので、そのうち穴は塞がりますが……ダンジョンを階下まで貫通して壊すなんて、人生で初めて見ました」
　イリゼさんの眉がひくついている。

「……ちなみに、イリゼさんっておいくつですか？」

「５７２歳です」

　俺、５７２年もののお尻を見てたのか。

「煩悩の力、恐ろしいね」
　カエデが俺を見て笑った。
