　ルシファーさんとアレクシアさまの話を合わせると、こういうことだった。

　アスカさんは、アリウスを救うためには、異世界派遣というシステムの破壊が必須だと考えた。

　政府が強力な戦力を保有し、アリウスの権力者たちと癒着しているからだ。

　アレクシアさまが行方不明者の調査をした結果、おそらくザルム家を含むアリウスの権力者たちは、こちらで人権を無視した『愉しみ』を政府関係者たちに提供している。

　それだけではなく、様々な腐敗、堕落の証拠がある。しかし政府が異世界から戦力を供給しているから、反乱などの裏切りに遭いにくい。権力者に恨みを持つ人間と、戦力を保有している人間が完全に別なので、本来あるべき政治の自浄作用が働かないのである。

　これはかなりまずい。

　また一方で、移住者村を魔族が襲ったのは、アリウスの権力者たちの手引きだという噂もある。

　政府がアリウスの権力者たちを制御不可能だと判断すれば、最悪戦争になり——アリウスに統一政府ができる可能性もある。

　多くの血が流れるだろう。そうして出来上がるのは、更に濃度が凝縮された、腐敗の塊だ。

　アスカさんは、密かに仲間を集め、何をすべきか話し合った。そうして出た結論が——民間の派遣組織の設立である。

　民間の派遣者は、アリウスに住み、アリウスの住人たちと苦楽をともにする。権力者ではなく、住民のためを思って行動するようになる。

　ただ、最初はどうしても大口の顧客が必要だ。探し回って、アスカさんたちはようやくアレクシアさまを見つけた。

　そうして、国王殺害、アレクシアさま擁立、民間派遣組織設立というところまでシナリオが描けたのである。

　アスカさん自身が国王を手に掛けたのは、国王に近づけた人間が限られていたのもあるが、発起人としてちゃんと業を背負いたかったのだろうとルシファーさんは言った。

　でも、俺にはどうしても理解できないことがあった。
「でも、アレクシアさまとヒロさんが結婚する必要はないですよね」

　ルシファーさんは頷いた。
「『必要』ではない。だが、ベターだ。『ヨソモノ』とこちらの住人のわかりやすい友好の象徴はあった方がいい。英雄と王女、知名度は抜群だ。それに政治的にも、我々は軍事力と権力の目に見える強い繋がりがほしい」

「でも、ヒロさんはそれに同意するでしょうか」

「ここまで尽力してきたアスカさんのために、ヒロさんはやる。より良い代案がなければね。そういう人なんだ、ヒロさんは」

　これまで家族のため、政治的にかなり難しい綱渡りを続けてきたヒロさん。残ったただひとりの大切な人のためなら……そういう手段も取るってことか。

　カエデも不満の声を上げた。
「でも、アレクシアさまの気持ちもあるじゃないですか。アレクシアさまは——」

「王女とはそういうものです。そういう宿命なのです」
　アレクシアさまは冷たい声できっぱりと言い切った。

　　　◇　◇　◇

　日が落ちてきて、俺たちは森の開けたところで一泊することになった。

　ルシファーさんが鍋や食材を出してくれて、アレクシアさまが調理してくれた。

　いい匂いがあたりに充満する。これは……カレーだ。

「定期的にかき混ぜるんだ。そうしないと底で焦げ付く」
　と言って、ルシファーさんがアレクシアさまのお玉を持つ手を取って、底の方をかき混ぜるお手本を見せていた。

　アレクシアさまが「きゃっ」と声を出して照れていたけど……ルシファーさん、気づかないのだろうか。

　ルシファーさんにテーブルと椅子、食器も出してもらって、みんなでカレーを食べた。

　カレーライスじゃなくて、カレーとパンだったけど……仕方がない。米は炊くのが難しい。

　食事が終わると、カエデの【洗浄】が大活躍した。

　食器洗い、体と服の汚れ取り、それから……シモも【洗浄】する場所を調整すれば空っぽになる。女子ふたりのシモが綺麗になる間、俺とルシファーさんは後ろを向いていた。逆は普通に女子ふたりの目の前でやられた。下半身が光るの、男子でも恥ずかしいんだけどな。

　そして、俺たちは寝ることになった。

　ルシファーさんはアレクシアさまが横になってうまく眠れるように、【幻手】で包んだ。

　カエデにもどうかと言ったけど……カエデは「普通に寝たいので大丈夫です」と断った。そのあと、何の断りもなく俺の頭に鋭い衝撃が走って、俺は意識を失った。

「油断しすぎ」
　目を開けると、カエデが俺を膝枕して好感度調整をしていた。

「対人戦、本当に上手くなったんだな」

「ハヤトが弱いだけ。見張り、ちゃんとお願いね」

　はいはい。痛みと脳の再生で、眠気すっきりだよ。

　　　◇　◇　◇

　焚き火の炎が、ゆらゆらと揺れている。

　カエデは俺の左隣で体育座りをして、俺と一緒に毛布に包まっている。森の夜は思ったより冷える。

　カエデが俺の肩を枕にしてしまったので、俺は動けないでいる。

　俺は昼間の話を頭の中で整理したが、まだどこか納得できないでいる。

　民間の派遣組織の設立までなら、ヒロさんは乗ると思う。【無敵】だし、アスカさんがいるのだから、乗らない理由がない。

　でも、政治のための結婚までするかな。アスカさんも本当にそれでいいのか。

　もし、カエデが同じことをしたら……。

　俺は思わず左のカエデの顔を見た。

　焚き火が放つ、淡いオレンジの光に頬を撫でられて、いつもより、なんというか……憎らしさが消えている。……やっぱり、まつ毛長いよな、こいつ。

　ヒロさんとアスカさんは、よくふたりでこんな夜を過ごしたはずだ。

　ま、仮に……カエデが俺の婚約者だと想像してみる。その上で、こう言う。

「私のために、他の女と結婚してよ」　

　腹を立てるか、困惑するか、絶望するか……。少なくとも、すんなり「わかった、そうする」とはならないはずだ。

　アスカさんは、そこまで想像できていないのかな。ヒロさんの気持ちを弄ぶ、酷い仕打ちだと思う。

　……いや、酷くていいのか。それでアスカさんが嫌われるなら、それはそれで他の人との結婚を拒む理由がひとつ減る。

　ずるいなぁ。

　俺はモヤモヤした気持ちを抱えたまま、眠れない夜を過ごした。
