　螺旋階段の終わりは、ちょうど木々の頭が足元に並ぶような高さにあった。まるで市場でブロッコリーが並んでいるみたいに、広葉樹っぽい木々が並んでいた。

　螺旋階段の木だけ特別背が高いのは、そういう木を選んだのか、エルフが魔法で何かしたのか……おそらく後者のような気がする。　

　というのも、明らかに格の違う神樹的な大木が遠くの方に一本あり、最上段の段板から大木があまりに綺麗に見えたからだ。

　おそらくあの大木を眺めるか、監視するためにこの木と螺旋階段が作られたんだと思う。

　カエデを最上段の段板に下ろすと、カエデは躊躇なく外側の縁に座った。

「おいおいおい」

　俺は思わずカエデの服を左手で掴んで、右隣に無理矢理座った。

「心配しなくても、落ちないよ」
　そう言いながら、カエデは足をぶらぶら揺らす。

　……呑気にしやがって。俺の尻、右半分宙に浮いてるんだぞ。

　しかし、座ってゆっくり眺めたくなるような絶景ではある。

　遠くの空が赤らみ始めて、ひつじ雲の腹を少しだけオレンジに染めている。異世界のアリウスも、空と雲だけは向こうと同じだ。

　民間派遣組織が立ち上がり、俺もそれに参加したら、もう向こうの空は見れなくなる。……でも、ここまで似ているなら、寂しさは感じないかな。あるいは空を見上げるときだけ、心は向こうに行っているのかもしれない。

　カエデは、黙ったまま大木を見つめていた。絶対に異世界にしかない大きさに、圧倒される。

　——俺とカエデが興味を持つものは、こんなに違うんだな。

　少し寂しくなる。俺とカエデは別人格なんだから、そんなことがあっても当然なんだけど。

　そうだよ。別人格なんだから、カエデがどこに行こうと、何をしようと、本来は本人の自由だ。

　俺に止める権利はない。カエデが死ぬのが嫌だって、俺が勝手に騒いでるだけだ。

　そもそも、なんで騒いでいるんだ、俺は。永遠を選択した俺にとって、カエデが今死のうと何十年後に死のうと、大差ないじゃないか。

　俺は左のカエデの顔を見つめた。カエデの頬が、オレンジの夕日を淡く反射している。目を凝らしたら産毛まで見えそうだ。

　……それにしても、まだ中学の体操服で、何やってんだろ、俺たち。いい加減、変わらないとな。

　俺はカエデの体操服を後ろから掴んでいた左手を、そっと離した。

　——大丈夫だ。落ちないって。


「お父さんがね」

　と、カエデが口を開いた。

「お父さんが、言ってたことがある。エルフの森に根っこのダンジョンがあるらしいよって。たぶんあの木の根のことじゃないかな」

「そうかも。あれが一番大きな木だもんな」

「お父さんはエルフに会ったことがあって、すごく踊りが上手いって言ってた。何百年も練習してるから、人間では到達できない芸術なんだって」

「へー。俺たちも見れるかな」

「見れたらいいね。この世界のいろんなものを一緒に見ようって、お父さんとも約束してたのにな。指切りげんまんしたのに、嘘つかれちゃった」

　カエデの父親の固有スキルは敵の攻撃を完全無効化する領域を作る魔法【聖域】だった。母親は、見えない矢を放つ【幻矢】。夫婦合わせればノーリスクで遠距離物理攻撃が可能というかなりのチートだった。

　想像するに、移住者村での襲撃でふたりがやられたのは、まず母親が【聖域】外で攻撃を受け、父親が駆けつけたところ、【聖域】を作る前に魔族にやられ——という感じなのだと思う。

「……ごめんね、親の話して」
　カエデが痛々しい苦笑いをした。

「ううん。親がいるから、カエデがいるんじゃん。親の思い出も含めて、カエデなんだよ」

　
「……そっか。そうだね。……私の思い出も、ハヤトの一部になるのかな。……なれるかな」

　俺は咄嗟に答えられなかった。

　なるよ、と言ったら、それがジンクスになって、カエデがいなくなってしまうような気がした。

　代わりに俺はカエデの右手を取った。

　……冷たい。

　俺はカエデの右手を両手で包んだ。
「まだ、思い出じゃない」

　ふと、カエデは、緩慢な方法で両親のもとに行こうとしているだけなんじゃないかという考えが頭をよぎった。危なっかしいことを繰り返すのも、それが理由なのかも。

　……いや結局、みんな似たようなもんか。

　緩慢さの違いがあるだけで、辿り着く場所は誰でも同じだ。

　……俺以外は。

　俺とカエデが共有できるのは……生きている時間のみだ。

「思い出になったカエデには、もう触れられない。死んだあとのことを考えるのはやめてよ、カエデ。カエデが生きている、今この瞬間が、俺にとっての永遠なんだ。だから……」

　言葉に詰まって、気まずい時間が流れた。次の言葉が、なかなか口から出てきてくれない。

「だから？」

「だからさ……その……もっと一緒にいたい。生きててほしい」

　カエデは小さくため息をついた。
「何それ。私、余命宣告受けてるみたいじゃん。もっとロマンチックな言い方、あると思うけどな」

　空はますます赤らんでいた。

　　　◇　◇　◇

　帰ったら、ルシファーさんが俺たちを探していて、こっぴどく叱られた。

　報連相、大事です。

　エルフたちが歓迎の踊りをするために広場に集まってくれていたそうで、俺たちは平謝りだった。

　エルフたちは「こんなの、私たちの寿命にとっては、」って赦してくれた。エルフの表現は独特だ。

　そして俺たちはエルフの踊りを見た。

　まずはひとり、おそらく一番の踊り子が、広場の中央のステージで踊った。

　音楽は木のフルートの演奏と女エルフの歌がついていた。歌はエルフ語で、その響きは少し人魚の言葉に似ていた。

　人魚の歌は長い時間の流れを濃縮したような歌詞だったが、エルフの歌は逆に一瞬を引き伸ばした歌詞だった。

　草の揺れ、葉っぱの擦れ、森の匂い、幹の肌触り、木の実の味……。

　五感の感覚を深く掘り下げて、言葉に変えていた。そしてその言葉に添えるように、フルートの音色とエルフの踊りがあった。

　フルートの音階が変わるときと、踊りが切り替わるときが、ぴったり一致していた。

　音が低いと手足を低く、音が高いと手足を高くする、音を延ばしているときは左右に——というような規則性があるようだった。

　踊り子が片足立ちでバランスを取りながらも音階に合わせて手足を上下させる様子は、完璧すぎてどこか機械じみていた。指先の動きまでちゃんと感情が乗っているのに、音楽と完全にシンクロしているせいで
、踊り子の自我を感じないのだ。でも、それはそれで芸術の一種の到達点だとも思った。個を完全に殺すことによって、究極の調和は作られるのだ。

　後半の踊りは、軽快な曲に合わせてみんなで踊る、カーニバルや阿波おどりに近かった。

　踊りが下手だとかどうでもいい。俺とカエデだけでなくルシファーさんやアレクシアさまも、見様見真似でエルフの踊りに混ざった。

　普段は上品なエルフに似合わず、みんなの踊りは粗雑で騒がしかった。でもエルフはそれを心から楽しんでいた。

　俺は対照的なふたつの踊りの中に、長命のエルフの死生観が詰まっているような気がした。
