　血喰らいによる一撃は、カエデによって『煩悩ショット』と名付けられた。

　……解せない。

　イリゼさんによると、煩悩ショットによる床の破壊はショートカットになるからむしろ歓迎だそうだ。

　落ちて怪我する人も出てくるんじゃないかと聞いたら、エルフでそんな人はいないと言われた。

　エルフは、俺たちと違って魔法を学んで習得する。浮遊系の基礎魔法【浮遊】は生活魔法として子供の頃に学ぶから、落下で死ぬことはないそうだ。

　……あの木の周りをぐるっと周る螺旋階段の安全対策がおろそかだったのは、そういうことか。

　むしろ螺旋階段すらいらないような気もするが、イリゼさんによると「情緒は大切」だそうで。

　虫を殺しながら言ってなければ、心に響いたんだけどな。

　結局、ふたりは敵を倒しまくり、俺は煩悩ショットのチャージに徹して溜まったら下に放ってを壊すという役割分担になった。

　俺、ずっと手から血を流してて痛いんだけどな。カエデだけじゃなく、イリゼさんもあまり気にしていない。

　女子も、ちょっとは血を流す男子のつらさ、わかってよね、ふん。
　
　　　◇　◇　◇

　セーフルームで昼食をとることになった。
　
　イリゼさんに案内されたセーフルームの入り口は木のうろのみたいな穴で、大人ひとりが這って入れるくらいの大きさしかなかった。

「イリゼさんがいてよかったです。イリゼさんがいなかったら、セーフルームがわからなくて引き返してたかも」

「ここは外部に情報を公開していませんからね。まあ、あんまり人が来られても困るので、公開しない方針なのですが」

　俺たちはうろのトンネルを這ってセーフルームに進んだ。イリゼさんが先頭で、次はカエデ。カエデは体操服のお尻を手で隠していた。
　……そっちの方が意識してしまう。

　ようやくセーフルームについた。八畳間くらいかな。この人数ならゆっくりできるが、そんなに広くはない。

「〖取出〗」

　イリゼさんが白い細長のクッションを出してくれた。

「エルフはこれに横になって休むんですよ。エルフのご飯もありますけど、どうしますか？」

「「食べます！」」

　昨日の夜と今日の朝は、なぜかアレクシアさまが作ったご飯が運ばれてきて、エルフのご飯は食べられなかった。気になっていたのでちょうどよかった。

「〖取出〗」

　俺たちはイリゼさんに茶色いおにぎり大の団子を渡された。

「これは……」

「これです。エルフのご飯」
　イリゼさんが微笑む。

「……ありがとうございます」

　想像と違ったな。でもまあ、大切なのは味か。

「普段のエルフは横になって食べるんですよ」
　イリゼさんはクッションに寝て、茶色い団子を食べ始めた。「いただきます」を言う文化はないらしい。

　俺たちもまねをして、クッションの上で団子を食べてみる。

　……何の味もしない。

　イリゼさんが笑った。
「味は。全ての栄養が取れる長寿の実を潰して練って丸めたものなんですよ」

「長寿の実……ですか？」

「これだけ食べればよくて、病気も減るから長寿……といわれている説と、この森から出て行って長寿の実を食べなくなったエルフは早死にするから皮肉を込めてそう呼ばれるって説がありますね」

「早死に……」

「人間のせいですか？」
　と、カエデが踏み込んで聞いた。

「……どうでしょうか。決めたのは本人ですから。エルフは何でも深く考えて、心から納得してから初めて行動に移すんですよ。無鉄砲に動く種族なら、長生きしないですよ」
　イリゼさんは少し口角を上げてまた団子をひとかじりした。

　俺は横のカエデを見た。

　……無鉄砲。

　イリゼさんの言葉は、少しだけ人間への皮肉が込められていたのかもしれない。

「エルフの寿命はいくつぐらいですか？」
　団子の味に顔をしかめながらカエデが質問した。

「寿命、という概念がないですね。老化がないので。事故や病気などによって死ぬだけです」

「へー。でもそれだと、どんどん人口が増えそうなもんですけど」とカエデ。

「たまに、大勢の子供を作るエルフもいます。そうするとなぜかその子供たちは刹那的に生きて死んでしまいます。そうして刹那的に生きていくうちに老いるようになったエルフが人間、って説もあるくらいですよ」

　へー。面白い。確か人間でも足の小指が減ってるって話があったな。エルフの不老遺伝子がなくなっても、刹那的に生きる人には影響がないからそのままになっちゃった……って可能性もあるのか。

「でも最近は、エルフののんびりした性格の欠点も感じます。特に対立を避けるのがよくない。長く生きる者同士なら確かにそれでうまくいきます。嫌な思い出が残らないですから。でも一部の人間のような、対立を避けない相手には弱いです」

「刹那的に生きると……嫌われても恨まれてもいいや、ってなる人もいますもんね。逆に【不死】の俺は、そういうの気をつけないといけませんね」

「そうですね。エルフ以上に。長く生きるなら、嫌な思い出は絶対に減らすべきです。嫌な思い出は楽しい思い出よりはるかに記憶に残りますから。ですがやはり、ときには対立も必要です。それが嫌な思い出になるとしても。……エルフの性格だと、なかなか難しいですが」

　イリゼさんが言う「対立」は、喧嘩みたいな些細なものだけじゃなく、殺し合いも含んでいるのだと感じた。たとえ殺した相手が悪人だったとしても……やっぱりふとしたときに思い出して、苦々しい気分になるんだろうな。

「この世界で生きるなら、ハーフエルフぐらいがちょうどいいと私は思います。彼らは五百年ほどの寿命で、ほどよくのんびりして、適度に対立します。命の残り時間が有限であるという逃れられない事実と向き合っている彼らは、我々より生きることを楽しむのも上手いんですよ」

「あ、もしかして、あの踊りって……」

「そうです、ハーフエルフが持ち込んだ文化です。よくわかりましたね、ハヤトさん。最初に出ていたあの踊り子もハーフエルフです。彼女は完璧な踊りを踊ることで永遠の存在になろうとしています。我々の記憶に自分の姿を刻み込んでいるのです」

「イリゼさんは、そういう生き方に憧れているんですね」

　イリゼさんははっと目を見開いた。
「そうですね、そうなのでしょう。今まで気づきませんでした。今日あなたたち人間と一緒にいるのも、結局はそれが理由なのかもしれません。きっと人間的な生き方を自分に取り入れたいんですね、私は」

　ふと、俺はあるものを思い出した。

「〖取出〗」

「あ」


「人間の食べ物です。味は変ですけど、刹那的に——刺激的に生きるのを楽しんでみませんか」

　イリゼさんは
