　朝になって、みんなで簡単なスープとパンをとり、カエデに【洗浄】もしてもらい、またエルフの森を目指してみんなで【飛行】した。

　今日はカエデが【幻手】に運ばれるのはやめて、俺がカエデをお姫さま抱っこで抱えて飛んだ。

　カエデがまだ飛べないので、そういう【飛行】に慣れる必要がある——と俺は主張したが、本当の理由はそれだけじゃない。

　俺は、怖くなったのだ。

　カエデもいつかアスカさんのように、俺に内緒でとんでもないことを計画して、俺を裏切るかもしれない。

　それはそれで、死なれるのとは別の恐ろしさがある。

　だから……うまく言語化しにくいけれど、カエデが【幻手】でずっと運ばれるより、こうして少しでも俺がカエデに対して何かしている方が、裏切りにくくなると思ったのだ。

　無駄な努力かもしれない。

　感傷的になっているだけかもしれない。

　それでもとにかく、両腕の重みに意味があることを祈りながら、俺は飛んだ。

　　　◇　◇　◇

　エルフの森に着いた。

　山の中かと思っていたら実は平地で、背の高い木が並んでいただけなのには驚いた。

　地面の方は陽が届かないが、空気が魔力を帯びており、十分な明るさがある。

　到着すると、１０人ほどのエルフに出迎えられた。

　白い布の真ん中に穴を開けて首を通し、その布を帯で体に固定するような服を着ていた。

　布は結構幅があるので、横から見ても肌は見えにくいが、足の方はスリットっぽくヒラヒラするので少しドキドキする。

　アレクシアさまとルシファーさんはエルフの偉い人に挨拶があるということで先に別のところに案内され、俺たちは今日泊まるところに案内された。

　正方形の枠組みに、その幅の長い布を二枚十字に重ねて上から被せたテントで、布の端がぴったり地面までの長さで壁代わりになっている。
　
　出入りは斜めの隙間から行う。

　周りを見る限り俺たちへの待遇が悪いわけではなく、これがエルフにとっての家のようだ。

　中にはスツールとテーブル、大きなベッドがひとつあった。空気に満ちる魔力のおかげでほんのり明るい。

　トイレは離れたところに小川があって、そこでするらしい。【洗浄】がある俺たちには関係ないけどね。

　案内をしてくれたエルフが去って、俺たちはひと息つくことにした。

　カエデはベッドに入った。

「ちょっと気疲れした。寝るかも」

　その様子を見て、俺も久々に寝たくなった。

　眠らなくていい体になって思うのは、眠るのは体だけじゃなく心にもいいってことだ。覚醒しているときは、気を抜いていると思っていても本能が多少の警戒や緊張をしている。本当に何も考えず、体を動かさず、ただ横になっている状態は、心にとっても休息なのだ。

　俺はカエデの横に潜った。ベッドは十分広いので、くっつくほどではない。

「ね、これってさ、私たちカップルだと思われてるよね？　もうひと部屋あるか聞いてみようか」

「聞かない。いつ何があるかわからないから」

「考えすぎだよ」

「浜辺での襲撃忘れたのか？　そうやって慢心する人間から死ぬんだよ」

「まーたストーカーモードになった。ちょっと怖いよ」

「エルフとまだ信頼関係を築けてないのに、信用しすぎだって。寝てる間に攫われるかもしれない。……怖いなら服だけ掴んどく。紐とか持ってくればよかった」

「風船じゃないんだから勝手に飛んでいかないよ」
　カエデは眉をしかめて呆れ笑いをした。

　　　◇　◇　◇

　目が覚めた。

　カエデがいない。

　それ見たことか。

　　……なんて考えている場合じゃない。ヤバいぞ。
　
　俺は飛び起きて、テントの外に出た。

　　見渡す限り……いない。

　近くを通ったエルフに尋ねてみたが、見ていないと言う。

「〖浮遊〗」

　俺は高く浮かんで、上から辺りを眺めた。……が、カエデは見当たらない。

　あ、トイレかも。小川の方は……って、バカか俺は。カエデは【洗浄】があるからトイレに行かなくていい。喉が渇いても【水流】があるし、多少の食料も【取出】で出せるはずだ。失踪する理由がない。

　ルシファーさんたちは大丈夫か？　そっちに行くか。……ってどっちだ？

　混乱して辺りをウロウロ飛び回っていると、遠くから声が聞こえた。

「おーい」

　カエデの声だが……どこからだ？　見当たらない。

「上、上だよ」

　目線を上に向けると、木の周りに螺旋状に板が打ち付けられただけの階段があり、踏板の外側の縁にカエデが座っていた。足を空中でぶらぶら揺らしていていて、かなり危なっかしい。

「何してんだよ！　急にいなくなって」

　俺は【浮遊】しながらカエデに近づいた。

「ちょうどよかった。この階段のさ、一番上に行ってみたいんだけど」
　カエデは俺の気も知らず満面の笑みだ。

　——喧嘩して空気壊すより、一旦従った方がいいな。

　俺はカエデの隣に降りた。
「またお姫さま抱っこする？　それとも、おんぶとかしてみる？」

「普通、先におんぶの方が選択肢に来ない？　腕が疲れるとか言うくせに」

「それは前の話だろ。根に持つなぁ。今は【筋力】スキルを上げたから平気。……おっと」

　カエデが俺の背中に乗ってきた。これは……悪くないな。

「階段のず～っと上ね。……今、当たったよね」

「あのさぁ……そういうのはお互い気にしてモジモジするのがいいんだよ。〖浮遊〗」

「おお。いいね。空を飛ぶと冒険してるって感じ」

　螺旋階段が設けられた太い木の幹に沿って、俺は浮上した。

「カエデ。勝手にいなくなるのマジでやめてよ。起こされても俺キレないから」

「ごめんごめん。ちょっとだけ散歩しようと思ったら、あの階段見つけちゃって。眺めがいいかな～って思って」
