「【飛行】で目的地まで行きたいんだが、ふたりは【飛行】を取得しているかい？」
　と、ルシファーさんが聞いてきた。

「私は持っていないですけど、ハヤトはレベル１０まで取得しているんだよね？」
　カエデの言葉に、俺は頷いた。

　固有スキルを除けば、【飛行】レベル１０による移動が派遣者が出せる最高速度の移動だ。カエデを巡ってアスカさんと鬼ごっこになる可能性を想定していたので、『不帰の洞窟』クリアまでにレベル１０に上げることは必須だった。

「ふむ。そうすると、オレが【幻手】でカエデちゃんを持ち上げるか、ハヤトくんがカエデちゃんを抱えて移動するか、どっちかになるな。……どっちがいい？」
　ルシファーさんは微笑みながら、俺たちふたりに含みのある感じで尋ねた。

「【幻手】、体験してみたいです！」
　カエデがはじけた声を出す。

　ちょっとだけ……モヤつく。

「それは僥倖だ。ではハヤトくん、まずは【飛翔】で慣らそうか。一緒に飛ぶのは呼吸を合わせる必要があるから。では、アレ——アデリア、カエデちゃん、【幻手】を感じたら、身を任せてくれ」

　アデリアさんのワンピースのスカート部分が、ぐっと凹むように歪んだ。アデリアさんが足を地面から離すと、ふわりと宙に浮いた。

「【幻手】ってちょっとあったかいんですね～」
　カエデも宙に浮いている。浮いて、浮かれて、笑みを浮かべている。

「そうですね。なんだか少し……ホッとします」
　アデリアさんが頬を赤らめている。

「それでは、行くぞ。ハヤトくん、いいかい？」

　俺は頷いた。

「〖飛翔〗」「〖飛翔〗」

　　　◇　◇　◇

　ルシファーさんの言ったとおり、並んで飛ぶのは少しコツが必要だった。最高速度同士になると追いつくのが不可能になるから、先に行っている方が少し速度を落とさないといけない。これは【飛行】のレベルを落とすより、蛇行した方が調整がしやすい。その蛇行の加減が難しく、下手だと蛇行しすぎて相手に抜かれてしまい、今度は逆に相手が蛇行して減速しないといけなくなる。

　何回かの調整のあと、俺とルシファーさんはようやく並んで【飛行】することができた。

「そう。いい感じだ、ハヤトくん」
　俺の右で、ルシファーさんがツンツンの黒髪を風になびかせている。その更に右にアデリアさんがいて、ルシファーさんの横顔をじっと食い入るように見ている。

　やっぱりアデリアさん……そうだよな、これ。

　俺は少しだけ前の方に出ていたので、下に潜って、ルシファーさんとの前後の位置を調整した。

「ちょっとハヤト。景色見えないじゃん」
　ルシファーさんが俺の後方にいたカエデを前に移動したので、カエデの視界を遮ってしまったようだ。

　森や川や道や村があって、本当にたまに遺跡があって……というくらいで、俺にしてみればどうってことない景色なんだけど、カエデは楽しいらしい。

　俺は更に右に寄って、振り返った。

「そういえば、目的地はどこなんですか？」
　
　ルシファーさんがアデリアさんの方を見る。

「エルフの森です。……その説明の前に、改めて自己紹介をさせてください。わたくしの本当の名は……アレクシア・ザルム」

　ザルム家！　王家だ。とんでもないぞ。こんな新人が護衛していい身分の人じゃない。

　ルシファーさんが笑った。
「心配しなくていい。君たちは戦力にカウントしていない。本来は俺ひとりの任務だった。そうはならなかったのも、また因果と言えるのかもしれないが」

「ルシファーさまはお強いですから、大丈夫ですよ」
　そう言いながら、アレクシアさん……さまが、ルシファーさんの横顔を眺めてうっとりしている。

「カエデはこのことを知ってたのか？」

「そこまでは教えてもらってない。教えてもらえるはずないよ、こんな新人に。……ちょっと。前に来ないで」

　あーもう。またルシファーさんの向かいに移動した。

「ヒロさんは？　ヒロさんはどこまで知っているんですか？」

「あの人は何も知らない。……まず、そのあたりの話をした方がいいかもしれないな」

　ルシファーさんは大きなため息をついて、腕を組んだ。

「あの人は強い。強すぎる。ハヤトくん、そういう人を弱体化するためには、何をすればいいと思うかね？」

　ヒロさんの【無敵】の固有スキルは俺の【不死】に性質が近い。だとすると……。

「心を折る」

　『不帰の洞窟』での実体験だ。どんなに戦闘力があっても、心が折れたら……終わりだ。

　ルシファーさんは大きく頷いた。
「そうだ。ま、君がその答えに辿り着くのは当然か。強くなりすぎたヒロさんを警戒した政府は、まずヒロさんの家族を懐柔した。ヒロさんの活躍を理由に、秘密裏に豪邸に住まわせ、何不自由ない暮らしをさせた。警備も付けたが……これは監視だった」

　俺の頭から、血がすっと抜けていくような感覚がした。
「ヒロさんが政府に反発するようなら、家族にヒロさんを説得させる……。家族まで反発するようなら……人質にする」

「そう。ヒロさんは政府の意図を察して、犬になりきった。その上で家族を守る方法を探り、政治的に奔走した。そして実現までこぎつけたのが——」

「移住者村」
　カエデがぽつりと呟いた。

「そう。ヒロさんは家族を説得して、移住者村に移住させた。その頃にはヒロさんも政府関係者の信頼をある程度を得ていた。それに噂では政府はアリウス全域の支配を目論んでいたとも言われているから、ヒロさんをより利用しやすい状態にしたいという思惑もあったのかもしれない。家族がアリウスに住んでいれば、家族を守るために戦うことになるからね」

　相当神経のすり減る知恵比べだ。でも、ヒロさんは勝った。アリウスはヒロさんのフィールドだ。やりようによっては、家族を守りながら政府と敵対することもできるだろう。

　だが……あの事件が起こってしまった。

「魔族の襲撃はヒロさんにとって完全な想定外だった。ヒロさんの両親は死に、妹だけが生き残った。だが、その妹も精神が崩壊した……ことになっていた」

「「ことになっていた？」」
　俺とカエデの声が重なった。

「オレたちの仲間が、極秘裏に調査したんだ。その結果、その妹は【変身】の固有スキルを持った派遣者による偽物だったと判明した。精神が崩壊したんじゃない。ヒロさんを騙すためにはそのフリをするしかなかったんだ。このことをヒロさんはまだ知らない」

　俺は思わず叫んだ。
「待ってください。でも、もうそのことを隠しちゃダメじゃないですか？　ヒロさんにもう家族がいないなら……。ヒロさんは婚約者のアスカさんを守りたいと思うはずです。妹とアスカさんで揺らいでいるなら、それは意味がないって教えないと」

「婚約者って、それ、誰から聞いたんだい？」
　ルシファーさんが目を丸くした。

「ヒロさん本人からです。……あ、内緒にしてって言ってました」

「ああ……」
　ルシファーさんの作った口調が消えて、本音の嘆きの声が漏れた。

　カエデが口を開いた。
「アスカさんは、私にもずっとヒロさんのことを『幼馴染』としか言ってませんでした。でも、なんとなく……ヒロさんの言っていたことが真実なんだろうなってわかりました。ルシファーさんは、何か知っていますか？」

「アスカさんはかなり前からヒロさんに内緒で王殺害の計画を立てていたから……。誤算だったんだろうな。プロポーズされて、断れなかったんだろうと思う。断れないほど……好きだったんだろう」


「もう追ってこないで」

　あのときのアスカさんの強い言葉を思い出す。アスカさんは——一体、何をしようとしているんだ？

　
「ヒロさんは、しかるべきタイミングでこちらに合流してもらう予定だ。それまで妹さんのこと含めて一切を内緒にして、政府関係者の目を誤魔化す。それがアスカさんの計画なんだが――」

「それだけではありません」

　アレクシアさんは機械のように抑揚のない口調で言った。

「ヒロさんと私の結婚。それがアスカさんの描いた計画なんです」
